music
applause
非常高興
我們請到曾永毅
曾院士來跟我們講師哥的音樂美
曾院士是
私心大學
目前是私心大學的講座教授
也是台灣大學
特聘研究講座教授
他的研究專長是
包括很多很廣
戲曲 運文學
跟民俗記憶等
曾院士所有的教育
是在台灣大學中文
學士 碩士
博士
他是1971年拿到博士
那個時候
所謂的博士都是
國家文學博士學位
現在已經沒有這個裁頭了
所以已經
那個
曾博士
先任福建師範大學兩岸關係和平發展
協同創新中心文化發展
研究中心的首席專家
所以在兩岸裡面也扮演重要角色
中國民俗藝術基金會民運董事長
還有中研院的文哲所的諮詢委員
也是滿多年是我們的諮詢委員
曾博士在德國很多很多的榮譽
當然包括去年才當選第三世界的院士
教育部的國家講座
教育部的學術獎
還有國科會的傑出獎
特別研究獎座中華學術文化基金會的中山文藝獎
大概國內所有的大獎都得過了
也得過第七屆的國家文藝獎
在1982年的時候
那當然
曾院士的著作等聲
包括他的
專門著作
還有耶靈大道50年
閃文集
還有
崑取
金具
歌仔戲
譽具
等等的劇本著作
這個已經現在很少很少人可以做得到了
那
曾博士常年從事戲曲
俗文學民俗藝術之
維護發揚跟研究工作
那不僅在台灣
提倡金字歌仔戲
與中國現代歌劇
也常常率團到世界各地去做文化的交流
那我們今天
剛剛吃飯的時候
為什麼不講戲曲
他說戲曲太難
所以他挑一個比較大家能夠
欣賞能夠接受的就是詩歌的音樂美
那就讓我們
隨著真樂似的
這個領先
然後讓我們來好好欣賞詩歌的音樂美
好正面時間
謝謝王副院長
對我的介紹
也謝謝在座的各位朋友
今天不是星期假日
撥空來聽我的心得報告
非常很
感謝
我盡量講的題目是
詩歌的音樂美
我所謂的詩歌呢
是中國歷代的運文學
所以包含了相當的廣
乃至於民間的歌謠
小調
以及詩戰體
唐詩頌詞圓曲
乃至於收藏文學
而這個運文學的極致
可以說就是戲曲
我所說的音樂美
可以說是
詞情與聲情的
可以嗎
詞情與聲情的相得一張
後邊可以聽得到嗎
詞情與聲情的這個相得一張
又是
我说到歌乐的融合
那么我之所以挑这个题目有两个希望
第一就是我觉得我们现在对于传统韵文学的欣赏
批评研究常常指示就它的文学的词句
来加以分析它的意义情境思想情感
而忽略了其实韵文学还有很重要的一个成分
那就是韵
这里的韵就是语言的旋律
也就是音乐
它之间必须要相得一张
因为声情是对此情来衬托
来强化、来描述有许多的作用,可以增加磁磈的美感。
同时,磁磈对于生磈也会有激扬的作用,把潜在的语言旋律激发出来。
这两者之间的相得一疆才是真正完美的韵文学。
如果说你欣赏、批评、研究、忽略了其中的一面,都是不完整的。
这是第一。
第二,我曾经和我几个好朋友,他们都是大音乐家,包括许常惠、马水龙,他们两位都够识的。
还有游昌发教授,合作过。
中国现代歌曲编绕我创作的郑成功
还有霸王鱼鸡乃至于桃花山
可是发现他们说的西方的音乐交易影响非常的大
因此对于我们中国的语言并没有掌握得非常好
所以我要唱到的中国现代歌剧都不是完全成功
也就是说如果现在的作词家 作曲家 乃至于歌唱家
能够了解我们中国语言旋律的过程的话
应当创出来的歌词
跟情情之間就不會有衝突的情況
打個比說我們小時候
剛剛大陸撤退的時候
都唱了一首歌叫做《保衛大台灣》
但是由於普取的人對語言行力掌握不好
唱出來變包圍大台灣
我們現在常常的這個
這個《立島小樂圈》
耶主樹的長眼
可是都唱成耶主樹的長眼
還有呢《夜曼西羅》
這正式
《月明時候》
各位看看七個字裡面
有五個字呢
是去生字
而去生就是下罪的
他怎么能够捧出这个优美的语言旋律
怎么会不变掉呢
类似这些啊
都是我希望达成的
那么今天呢
谈的当然有一些是心肠
可是也有一些是理论
那么为了各位呢
不打瞌睡
我还特别请拿
一位音乐教授
那就师德义教授
好 请站起来
好
他呢
是香港新亚研究所的博士
也担任过台湾艺术大学中国音乐系的主任
还有表演艺术学院的院长
现在是在成功大学呢
担任艺术研究所的教授
因為他喜歡譜舊詩詞
他又唱得非常好
起碼我認為非常好
所以用他美麗的歌聲
和他對語言的領會
如何轉化成舊詩詞為歌曲
現身說法
使各位比較調劑
是今天我先說明
我希望大概我講的
大概一個小時20分鐘左右
詩德意教授示範到10分鐘到15分鐘
留20-30分鐘
給各位來交流發問
我把我所知道的各位的意義
我盡量來解決
好現在我就開始了
容我坐下來
各位看我滿頭白髮
也有一些連續
我今天要講的大概有三個部分
第一大部分就是
生情、慈情相得一張
那麼他最重要的一個
基本的認知
就是什麼叫做語言旋律
語言旋律是包括哪些因素
他們有什麼作用
這是第一
由此在延伸到我們
每一個地方都有地方的方言
產生的這個所謂槍調
那麼這個槍調的問題呢
也非常的複雜
凡是說唱、文學、藝術、戲曲
乃至於歌謠
多漢槍調密切的關係
那麼槍調和唱槍之間
又有什麼關係呢
唱腔
這個腔調和這個聲腔又是怎麼回事呢
然後呢真正歌樂的完成
我個人是認為那個歌者的唱腔
歌者的唱腔
把這個概念也向各位收銀一下
第三部分呢我想可能講不到
那就戲曲大戲裡面的雅俗的兩個系統
這個要說的話
要說為什麼根據沒有流派
為什麼這個根據會有流派的這些問題
可是今天呢可能講不到
也許我大拍題題
那麼首先呢我們來講
聲情的這個過程
那就是一言全立
經過我呢分析的這個結果
請各位看我這個題
提要里边的第四段
我说,其属于歌词形式者有语言本身之内在读书,
团,自音结构,声调,组合,运写,布置,音节形式,运场,摊破,副词结构,语句结构,意向,情趣,感染力等。
可见,总共我的分析有八个直数,这八个直数我今天要讲的只是其中比较重要的。
首先我们中国语言的特质是一个字,一个音,一个音权。
每一個字音含有五個元素在裡面,有聲和韻母,韻母裡面又包括這音、韻音、韻尾、聲調,所以總共有五個字音的元素。
這個裡面又因為它發音的部位、發音的方法,以及韻音、舌面前、舌面中、舌面後,乃至於它的高低、彰國大小的韻音的高低,這些都相當的複雜。
同時它又聲調,也就是說韻溫水裡面,其實它的影響聲情的基礎是在一個字音,
所以這個字音裡面,
現在你有運維的和沒有運維的
或者原因的高低都影響很大
就是因此每一個字古人就說
他有些是閉口音
聲音很低層很難出聲
也有原因低的他就響度大
加有運維的他響度大有綿長
一個字音裡面已經有這些內含在裡面
就運文學整個來說
他之所以和閃文學的分野
就是在那個運之上面
這個運有廣俠兩義
我們現在所說的事實上是俠義
就壓印的那個運角
這個裡面的一個聲音的構成
如果廣義的話呢
那麼含有語言旋律的
包括漢父啊
楚慈啊這些慈父類的呢
他講究語言旋律的應當都包含在裡面
我們今天談的是俠語的
那麼各位呢
來看看這個講義裡面的那一首啊
李商榮的警涉
我想李商榮警涉在座的大部分朋友都會背
這一首詩是七言律詩
他的韻腳
由第一句手機壓印開始呢
閒
然後呢
開始二四六八都壓韻
二四六八就是韻腳
然后是尖、烟和脸
这几个字里边
都含有一个烟这样的声音在里边
也就是说硬脚就是利用
字音里边的部分的一个护踏
护踏产生什么呢
呼应回响的作用
产生的一种旋律感
而它把闪慢的声音
把它灌传起来
所以当第一个字的硬脚弦出来的时候
它对下边的硬脚
那个黏就有呼的作用
黏出来对于那个弦的前边
就回响回应的作用
所以这样就产生了一呼一应
一呼一应的旋律感
中国的这个师啊都喜欢格据压运呢
因为格据压运就是1357可以不压运
七元的第一句是可以压可以不压
1357不压运268月
这又产生什么样的效果呢
也就压运的句子
他的声音呢
因为我回想过用作用
产生一种说述的作用
而那个不压运的呢
就产生散漫的作用
因此呢
他不压运的和压运的之间
有一松一散
一松一散
这样交替的运作
所以呢
运脚啊
大概是这样清醒
这种啊
大概比如说呢
每一个字
如果像一个珍珠的话
那么珍珠是散漫的
光才是寒尾的
可是如果呢
把它用
這個
一個線把它串起來
成為一個珠串的話
那麼它光才
就負相照耀
掛在女人胸前
就是那麼的美
那個韻角的作用
有如那個珍珠的串
把每一個字呢
閃慢的聲音
管它在一個統緒裏邊
那麼
韻角的部分
又好像我們這個竹子裏邊的結
各位知道
竹子本身呢
它是平行的纖維樹
它
平行的當然就不團結
所以風一吹呢
它就崩裂了
可是因為有個結
把它竹起來了
所以這個竹子就可以遙遠於
它
东风之中,姿态就很美
那么那个硬脚就有如竹子的结
因此我们如果把它引伸的话
这个硬脚如果说它松的话
所以松就是它出现硬脚之前的那种
有多少个字就是几个硬脚
越长的话
那么这个声情就会显得缓慢
像七言师
它是十个硬脚才有一个硬
所以这硬长是十四个硬脚
五言师的话呢就十个硬脚
据据压运的七言师是七个硬脚
这个是所谓古人硬长的这种观念
那么硬长
中的话 运藏长的话 这个生情就缓慢
运藏如果密的话 比如说三个字 压一个院 四个字压一个院
这就比较密 这样的话就显得比较紧凑
这会产生生情的作用 压运有这样的现象
它压运本身刚才说啊 它呢 也有个性
这个个性运用的好 也可以生情 辞情 相得一张
比如说我编空气 花蓮唱的呢 我绝对不会用那个
心 情 这个类似这样的闭口音
你想象花蓮它是出口大闪的
它如果把声音呢 闭起嘴来从鼻音出来
这怎么能合乎它的
这个情味呢
可是如果呢
如气如树的时候
有时候用这个就
比较好
你想这个像
李白呢
朝次部队采云干
千里江年一日还
两岸元生
提不住
请做以购万重山
各位觉得李白的师呢
从长江这么下来
顺水而下
写的是快捷作的
那种情调
他压的是
安
你看他是嘴巴张开的
然后
逼音时间逼音出来
这个就使得这个什么呢
安这个音啊
短
如果你压的是
韩语连江
夜入湖
平凝送客
畜生
故这样失恋朋友的这种齐声污染的呢
来有一回事
所以因此古人他要讲究选印
讲究选印是这个人故
这是有关院角的情况
那么李白为什么他的师读起来啊
那么样的得当昭彰
尤其他的这个歌写古越府诗
他就是有几个招数
第一他就是在这个运场里边
他变化多关
长短变化多关
这是第一
第二呢他转运
把那个运都转变
几句情境不一样
转个运
因為他就顯得節奏快
因為他有變化
其他就是他喜歡用神話歷史的掌故
產生的一種效果
在聲情方面
他就是長短的配搭
這裡邊我舉了江靜九
這一首是各位都知道的
我只念前邊幾句
節省時間
軍不見黃河之水天上來
奔流到海不復懷
軍不見高堂明鏡
北北法遭入清師牧城社
轉了一次運
下面總共轉了五六次運
軍不見這三個字有相當的作用
謝謝
三個字加上去以後就使得它的語言的長度加長
也就下邊那一句由於它的提調領調的關係
兩句就我斷思念那樣子
因此你如果讀起來是
君不見黃河之水天上來
奔流到海不復懷
各位那個味道就弱了一點
像我剛才讀的是君不見黃河之水天上來奔流到海不復懷
那個雞樣的檔就不一樣
這就是語言選例
我舉一個例子給各位再說明這個比較短
那就是我講義的第五頁講解的以美人
每人一生三個階段
少年、壯年、老年
都用同一件事情來描寫
都用聽語
少年聽語的地方和壯年聽語的地方
老人聽語的地方都不一樣
也就生命的三個階段
它是都有變化情境不一樣
它利用了以美人這個辭掉
這個辭掉的特色就聚聚壓運
所以節奏會快
但是它有兩劑就轉一個運
所以生情變化多
而轉一個運就是一個生命的境界
所以像這樣也可以說就生情
辭情相得一張的地方
我幫它練一遍
少年聽語歌羅唱,紅燭昏羅唱,
少年聽語客座中,講口雲滴斷言教西風,
而今聽語生無哈病意先先壓,
比環離合種無情,一人接拳,點滴道天免。
各位我讀的怪怪聲音比較短的就是入聲,
那麼江霍英滴那是頓號,說不可以,把它真停下來。
像這樣子呢,就是可以說在韻腳的運用上也是聲請,實情,相得一張的。
各位,韻腳的使用可以說從有這個什麼的,韻文歌唱來就會有。
我们人类共同的一种艺术的根源
文学和艺术叫做踏摇
踏地为解就是土风舞
摇就是歌摇
唱着歌摇来跳土风舞
这个根源引生出来
那个印脚可以说就是踏的那个节奏的地方
所以压运呢 几乎是很自然的一种现象
可是下面要所说的影响到我们中国
印文的语言旋律呢
其次重要的这个声调
确实发现得相当的完
那是到了南朝啊
齐良有名年间啊 省约等级
因为这个转读佛经翻译佛经的关系
从印度的语言比对我们中国的语言
发现原来我们中国也有四种生调
那就是平想去入
这时候才真正发现
那么平常去入到底生调是什么意义呢
我不是原学家
可是我个人的感觉生调
其实就是因颇运行的方式
各位知道我们发一个音
物体的震动产生音
那么这个震动的时间长就音长
震动的幅度大
就是音强
震动的频率
大就是音高
頻率就是音高
振動的頻率大的話
音就特別高
所以音長音強音高
還有每個人的聲音的音色
就是人類共同有的
然後我們中國的語言裏邊
比起西方
比起日本人來說
我們還有一個聲調
聲調就是Import它運行
各位知道聲音的運行是
每秒三百多公尺
有運行的方式
譬如說平聲
東
是這樣
掌聲先易豁揚
東
氣聲
入聲就是含有
PTK的聲音應位
因此,平生是豪廟祖南的一種平殊的延長
長生是曲者最大的一種聲音
氣聲是強而有力的下序
入生是極短處的
四個聲調都有它的性格
這四個聲調合起來又產生三種列銜
還有平和不平
平就是剛才說東這樣是平
上去都不是平的
入生因為生意出來就阻擋了
所以入生不屬平也不屬不平
各位知道平就是我們所說的平
不平就是五人所說的這
所以嚴格說來平生是平
是这
那么为什么入生大家
把它看着这呢
因为生掉还有一种
这个强肉的这个直线
平生呢
因为平叔显得肉
上去由于曲折
所以显得强
入生呢
它短处
肌月也属于强
因此把它归列到
这生里边
所以你看
生掉里边就平不平
一个直线
有长管一个直线
有这个什么呢
有这个强肉
有一个这个直线
你看这三个直线
把它结合在一起
生掉配搭结合在一起
各位想一想
可以配搭出多少不同的
声音类型出来
为什么爱国讲券
或者现在六合彩
那么难中奖呢
因为还有六个是几个
我都忘了
因为我从不看这个
几个排列组合你就没有办法
同样的生调里边有这三种
那里边的所谓强
还有最强
还有各种层次的强
长短的一样
所以它配搭起来千变万化
生调之所以
后来那么被重视在音乐里边那么讲究
就是它有这样一个直性
所以呢两个平声
两个赏声
两个去声
两个入声
配搭起来就最能显现生调本身的特质
你看两个赏声
我们在座的朋友你们试试看
你能把它读得出来吗
读不出来
因为它曲折太厉害了
所以那些土墻一直變化不夠來
所以你讀總統
你只好讀總統
那李登輝當總統更難讀了
他三個都是賞生主
只好會變化李總統
所以他變掉只能變掉
所以古人講究那個生掉
你只要兩個賞生用在一起
就不是好的一種生情
那何況三個去生
如果兩個字在一起
去去從此時
你為了表現一種戰爭
去去從此
滾了吧
從此就什麼
這個去去兩個去生之中有它的特質
可是如果連用三個去生
像剛才我說
這個這正
你看四个气声
现在博尔是四个气声
你怎么可能把它补出有一种
曲折的旋律感出来呢
所以入伤也一样
它的特殊显示在这里边
所以声调的配搭就变成了
是一个非常重要的语言旋律的结构方式
而古人在这个四声八辈
已经注意到四声里边有八种组合是不好的
唐代开始慢慢发现了
平和不平
对种交替使用可以产生很优美的旋律感
因为相同的声调
相同的平可以产生很优美的和谐
这之间可以产生冲突
所以各位如果有兴趣
回去把评则力
把它分析一下的话
那么它的核瀉和冲突是对等的
是对等的
所以能产生一种既平衡又顿错的一种
异阳顿错平衡的这种旋律出来
你打个比例说
像这个
这个
锦色
无端
武士
血
怎么样
锦色这个阴部
这这
然后这是核瀉的
无端
又是个核瀉
但是
阴节和精节这一定是冲突的
武士弦的武士又是这这
它和那个
上边的平平固然是冲突和下面的血
也是冲突啊
所以
这个产业难道第一剧和第二剧
一定是凭这一律大体相反的最有冲突
第二剧到第三剧呢
它有大体啊 这个和谐的
所以产生了对年对年的交替运作
它是有这样的一种立则出现的
对就相反 年和的年就是一种和谐
像贫政力这样
可是到了晚堂 堂大以后啊
对于贫政力开始讲究什么呢
一种生调率
第一个呢 就是我们杜胡施生他
他很讲究
杜福自己说
他晚节见语失利息
他晚年的时候对于诗的这种语言旋律规律
他讲究得很细
一般人都说他讲究的是
四生必患
因为平常去住都有这个什么呢
平常去住都有直线
如果在一个句子里边
让平常去住都出现的话
他声情这个变化过关就没听
所以像他一片花飞简
吹春
各位分析看看
一入声
片去声
花飞平平
简 赏声
吹入声
这个句子里边平常去住又有
且看玉鏡花精眼
墨宴山多久入存
還有下面
戏推物理虛形的
你看這個聲音讀不起來都很美
就是四聲地方
一個句子裡面
都有四個聲調
這些一般人裡面留意到
還有更了不起的
他在那個什麼一三五七啊
這種不壓韻的地方
他講就變化
如果呢
這不壓韻地方說為
一個句子的最後一個字
是意義的完成點
意義思想的完成點
壓韻的地方呢
是意義完成點
又將聲韻完成點
所以呢
他就更重要
更重要
但是一三五七的聚墨
也相當重要
不符照樣講就四聲
當然他不是每一首這樣
但他已經注意了
譬如說像那個七江剛才我唸的那首
一片花飛減卻春
風飄萬點正濤人
且看玉鏡花精眼
掌聲喔
墨宴三多九入醇
江上小唐朝匪翠
去生
願邊高中過其年
戲推無理西行樂入生
這個其實他的主婦杜沈妍
就會用這一招
所以杜仁講究一首詩的那種
詩的旋律沒感了
其實大師人都是如此的
他另外一个私利系就是他要更善应用一种自然旋律
我把旋律分作自然的仪人旋律和仪人旋律两种
自然仪人旋律是在齐良以前
那时候的中国人文学家虽然知道
可是说不出来
比如说司马相如
他只是觉得这个户里边有非常美的一种旋律感
他说一功一伤
他说有功伤他只是这样子
像这个潮皮点论论文他文以气为主
高下清左
也事实上文气里边的原旋律
马相
陸基他的文婦說
純穩條例
得出來很順口
不沾字
這事實上也是以人選例
到劉瀋他才知道
應用正反對比的
這種輕重力什麼之類
可是他們都沒有說出
規定出來唐詩憑這例
進入了人工盈利
詞裏邊呢
講究
這個
聲調例
到曲裏邊
聲調例不只講究
而且從南宋以後的
這個詞開始分音仰
到
原曲以後音仰更加講究
譬如說各位都會在座口
有沒有好些朋友都會唱
湯賢主的
在《山庭》那一句
鳥情詩吹來閒停怨
各位看這一句
裡面呢
八個字
有六個字是平生
這個在古人呢不敢這樣寫
六個平生上毫沒有變化平書的聲音
可是如果拿語言學歷來說
我們等一下會講到的
音解的問題
還有在這個時候呢
已經平生分音癢了
我們這個唐賢主很善於利用
這個自然語言學歷
高明的這個作家
包括新加仙
這個蘇東坡被人誤以為說
他們都不鎖利
其實他們用的是自然語言學歷
更有另外的一種情味
比如说我们分析鸟是赏生,鸟情思这是一个音步
情思就是阳屏音屏
吹来有音屏阳屏
咸听愿有平平去,平平这
所以本身,几八个字下来的音部下来
都有变化,因此才能符合出起来
各位看看,我们杜浮,那个葵桌歌
葵桌歌,像这一首歌,各位看看
他写的就是长江山峡的那个白地城那个葵
这个葵桌,当古代所谓葵桌
也就是乌山神里的那个长江啊
可以说
很狭隘
而且呢
这个重山俊陵啊
高这个爵地签认那样的一种对比
他要写这个
葵这个长江
冲过了千三万里
八东八中等等的重山万里
浩浩荡荡的流动
然后又要写出白地城在山头的雄尾
渠唐侠的那个险药
各位看看他用的是怎样的生调生成
重八之东八东山
各位
七个字多是平生
可是各位有没有觉得
除了那个枝以外
那个声音都特别响亮啊
因为它都低原音就啊
还有韵尾
像东这样韵尾
山这样韵尾
所以声音相当响亮
中八之东八东山
江水开闭刘七甘
江水
冲啊冲
终于冲开了
应该是屏
好像叉啦开了
刘七甘又用三个平声字
好没有择蓝
是不是写出了
长江这个什么呢
冲开这个冲山俊宁
浩浩荡浪等那种声势啊
而他开头用的声就是先声朵人
先用声音来强化这个
像这样的一种声情词情
是佩达的思思入阔啊
而且是自古以来
几乎没有人用过敢这样用的
但是他在写那种
這個險要雄盡那種禍眾
他就用了對我很公正的
對我一方面是慈幸的隊伍
一方面是生掉的隊伍
我們先看慈幸
部地高位三下正
渠潭選購部勞官
部地長渠潭下
你看一個定名的專有名詞
這個是非常公正
這叫公隊
高位選購
都是一個副詞
這個寫這個動詞的
這個什麼代副詞的修士
三下正部勞官又是一個名詞
一個定名
而且數目字的隊友
三隊部
所以這是非常對我公正
各位知道
對我的一個
重要性是由于它的语义词情是公正的,所以显现的就很厚重
而它的评测力你看,部地高为三十字,这这,评评,评这这,评评这这,这这,评
所以后边两句就用这样公正的对武和语言,这个评例来写出白地城的雄境祈堂下的险药
这是像杜福这样的大师人能做的
那么生掉在古人是非常重视的
他也慢慢体会,其实在圣堂的时候
我们大家都知道了一所未成曲
未成曲就是王伟诵 袁二史 安西 这一首
这一首如果拿他的评测力来说
他是不合乎诀剧的
因为第二剧和第三剧
他不黏 就是两个句子的评测力
不是大体相同的
而是相反的
这在诀剧里边是不合理的
可是呢 他是个曲子
他要脱离诗的形式
脱离诗的形式
他就要在这个声调上来讲究
所以这首诗读起来
为什么我们能能上和呢
因为它有几个关键的地方
它的生调已经从评则力转为非常严谨的生调力
未曾遭遇一千层
那个位置一定要去生
刻涩千千 柳涩先
柳涩两个字一定要洒入生
千千 更近一杯酒
那个一入杯瓶酒上升
也不能够改变
吸醋 杨光 吴顾人
那个吸要平升
醋要入生
吴 平升 顾 去生
各位看看
四个句子里边
它的生调力这么紧严
可以这么
證明把環是未成取的
尤其被大家所取得的蘇東坡
他寫的未成取
這個規律一點都不敢改變
就可以證明他在講
就生掉率是已經如何的這個景源
好生掉率我暫且說到這裡
接著要談的呢
是這個一個句子裏邊的音部的問題
音部的問題
因為啊
我們中國的語言單音解
但是呢
同音字太多了
所以我們呢就用副詞
來補
譬如說
詩
你知道是什么?
老师那就没问题
师就来了,那大家还敢坐在这里吗?
他只因为声音的关系
加来一个词为字,而成为一个副词
因为副词基本上是两个字
为单元的
因为我们中国单音节可以独立的
所音节的形式基本上是
二或者一为音节
譬如说刚才我们说
锦设,无端,无事,弦
这个音节就有四个音节
这四个音节里边
它停顿是有长短或者有断十年的
我把这句再念
锦设,无端,无事,弦
那是雪
各位可以聽出來
那個雪
聲音特別長
因為它是硬角的地方
聲情詞情
的一個
完成點
所以重要
聲音就長
七個字裏邊的中途站
無端的那個端
還有
四個字裏邊的景色
音部點
可是呢
五十弦的那個石
這個地方
因為上面有一個大的空隙
下面有一個怎麼樣
結束
一集上來
它的音部停頓就很小
各位
這影響到什麼呢
你師哥的朗誦
銀湧
和曲
啊
原代的這個什麼呢
銀學裏邊,曲子裏邊
他要是曲子活潑
會加入一些所謂稱字
稱字的加入點和這些都有密切的關係
而笨亂
所以等一下施教說
他那個銀勇
歌唱都可以看出來
如果我現成唱一句的話
譬如說,錦色舞端五四弦
用免的話
金色舞端五十弦
所以把那個長端標示出來
這是一種所謂
音節的形式
我的老師
鄭千正英博教授
他發現古人沒留意到
一个非常重要的现象
那就是音节形式从持曲以后开始有单双
也就是单式音节和双式音节
这两种音节对语言旋律差别是很大的
而且该用双的不能用单,该用单的不能用双
否则你就是不懂,做出来的词就不合,持力补出来的曲就荒江左板
因为两个字是一个音节,所以两个字当然就是双式音节
三个字以上的句子我练给各位听
脚吐使左骨旁飞鸟进粮工厂,立国破摩城王,这是二一的音节形式。
转诸葛,立起父,教武美法,这是一二的音节形式。
前者单式音节,后者双式音节。
四个字的,问英雄类,一三,同样是新加仙的字。
红金翠绣,二二。
所有的诗经,四个字的。
观观居舅,在和之舟。
凡是诗严诗,诗里边都只有一种形式,二二的双式音节。
五言在詩裡面一定是二二一就是二三
寸眠不最小
處處文體鳥
或者是窗前明月光
儀式地上霜都是二三
可是詞曲裡面
譬如說
破人非柳花
對人家有性花
就怎麼樣
就三二
所以有單式有雙式
六個字的譬如說
苦藤老樹昏鴉
小橋流水人家
這個是六個字
二二二雙式銀杰
可是長最後方何案
不形式有勝式就三三
七个字的呢
那就是
诗里边一定是
秦始年约
汉时光
万里
长城
人位晚
黄河
岩上
布嬴干
都是
二二二一
初分是四三
初分是三
可是诗起里边
比如说
黄卢安
白平
路口
点
秋江
白路
沙漠
不是自
烟坡
吊手
打开
这都是上山下石
为什么要以下半阴节来作为
建订
阴节
单双的基础呢
因为下半阴节
不是
有这个什么
不是有
意义的完成点
就兼有
商院意义的完成
它重要 所以以下半音节为准
郑谦老师他说双视音节是间接基调
双视音节是平稳舒息
你看这两种这个什么呢
双视是间接基调 双视平稳舒息
如果一个调子 他告诉你是声声慢
那请问他的音节形式 绝对是双视音节
如果他告诉你极曲子 极三枪
那一定是单视音节
而更多的是什么样 单双附用
单视音节多的话 一定快
双视音节多的话 会比较慢
同个调子 如果质速相同的话
相同的
如果說把這個什麼呢
這個音節的形式
弄錯了
那麼整個調子就會變化
譬如說我們
高中國文科本都有一說
這個苦騰老鼠
蚊鴨
小橋
流水
人家
古道
西風
碩馬
夕陽
西下
下邊怎麼念啊
以前都是
標點說斷腸人在天涯
我那
審查教科書
我一再說這個不對
要讀
斷腸人在天涯
因為音節形式不一樣
聲響都不一樣
為什麼會這樣子呢
就是他沒有弄清楚一個句子
同時兼具一個意義結構形式
和一個音節結構形式
他們無以意義結構形式做音節結構形式
所以就做好路
弄得我在聯合報
付刊來寫了一篇斷場人在天涯沒有標點
朋友有都沒看了以為我露透天涯
其實我就是在說明這個問題
各位
我們來把大家都會背的那一首
蘇東坡的水調歌頭
來驗證驗證看
他的音節的單雙式
明月幾時有
把酒問清楚
不知天上公却
今夕十何年我欲乘风归去
唯恐穷落欲高出不生寒
其五弄青岩何事在人干
转诸葛低起伏照不眠
不应有恨何事长相背十眼
人有悲欢离客
月有阴晴阎确此事故难选
但愿人长久千里共禅间
各位有没有看出单双诗音节的交替使用啊
读不到我欲乘风归去对不对啊
就緩慢下來
因為它是2 2 2的音節形式
古道這個
明月幾十有
它是單式音節
後半的轉珠閣低級
照護棉這個在磁調裡面叫做幻託
也就是說前邊呢
兩劑是十個音節
攤破成兩劑
它的運場是十個音節
超過七個音節一定要攤破
攤破就分開
分開這個什麼兩個句子
分開的方式
可以不同的分法
但是一定要鎖住
它的音節形式
譬如說
這個明月幾十有
八九問青天
它分起來個無無的攤破兩劑
那幾個例子,像剛才我們讀的《以美人》,他說阿金聽以聲儒,並以聲音,那一提出,在這裡
各位看看,江口雲的斷焰叫西風,它就坍破成四五的兩個句子,可是同樣以美人呢,那個李厚竹的春花秋月何時了,往事之多少
小羅左越右東風,故國不堪回首,越民眾,對不對,他故國不堪回首,是雙事隱結,但越民眾呢,是雙事隱結
是丹氏音节
这个坍破以后也是一个双氏音节
一个丹氏音节
这个坍破的基准只是如此而已
各位看看苏东坍在写这个什么呢
月亮云翰无声转翼盘的中秋月
它慢慢怎么在空中转动
转珠个月亮
转到照在红色的螺旗
低起乎低低的照在掉落的锁窗上
最后照五年
照在睡不着觉的苏东坍的身上
各位看看月亮是慢慢的转动的
所以它用的虽然三个字的这个短句
它用双氏音节
转珠个低起乎照五年
如果各位把它倒过来试试看
诸葛传起步第一无眠兆
月亮是不是在空中就蹬蹬跳啊
所以这种旋律啊
词情之间啊
要讲求配搭相得益彰啊
这都是非常好的这个例子
而各位
这个音贼形式这么重要
可是一般人呢
常常啊
没有把它和意义结构形式分开来
比如说我们在举出
谨慑这一所诗
我们呢因为时间的关系啊
像
昌海阅免诸有泪
南天日晚有声音
你如果說送毒,一定要這樣送毒
可是來理解這首詩的時候呢
就要用意義結構形式去解讀它
也就是說意義結構形式,因爲結構形式是同時存在的
可是常常是結構不一樣的
你如果誤以音結形式做意義形式的話
詩的情味常會因此減弱
有時候會錯誤
這個例子我都有,但是今天分析才會很長的時間
如果以意義形式做音結形式送毒
那一定是破壞了整個
這個什麼呢?語言的旋律
那剛才我們說
斷場人在天涯
這個句子呢,如果你們核對
其他天徑殺的曲牌
像
我又跳回來,像這個什麼呢?
馬志元的
不是馬志元,像橋極的這個什麼呢?
同樣天徑殺
我說的不是
還不是這個橋極這個,另外一個
白埔,白埔的天徑殺呢
最後一句是什麼呢?
是
這個白草紅葉黃花
白草紅葉黃花
那這個是意義形式和陰解形式
相合的
相合
如果你說要堵成山山的
那不是白草红 叶黄花
等一下还有一个例子
我们再说
像刚才的这个
《苍海阅名诸有列》
如果你也用《苍海阅名诸有列》
就成为两个句子
苍海阅名诸有列
越为诸有
苍海来形容越名是它的数
诸有列
诸是什么呀
诸是诸有动词
列 寿词
形成两个句子
可能就有英国关系的这个句子
这样来讲
还是可以偷
但是如果你知道
诗里边要解读
各位
一個句子先找出他的詩言來
詩的那個眼目就是
詩人所要強調
與他會核心的那個字
叫做詩言
其實他用的就是
用豬 漢 玉來比喻他自己
這個豬是什麼豬呢
是蒼海月明豬
有勒
我李三銀就像一顆豬一樣
而這一顆豬是蒼海之中啊
蒼海魚豬啊
沒有人好好用
我是動物的鳥小啊
月明那麼多有才得有本事的人
像月亮一樣照耀光明
我這個豬那麼含我的光
光才又怎么能够显现出来呢
所以昌海越民族
因此他有了他七两悲哀
南田日暖于同样心
于拿走他君子的操守
这个南田因为和昌海
这个对我
所以不必要当做地名人看
南田不过是碧莉的原野
这个碧莉的原野里边
他阳光的普照
这个玉在其中
就显现了那么温润
这叫什么呢
阴影而上的一种光才
声烟的光才上
也就是说
他是坚守一个君子的操守
以御来自比
可是这个如烟
也是使人感覺是難以永存的
所以像這樣的一節過形式、音節節過形式是常常不一樣
這是我們一般都忽略掉的
這個音節形式也非常重要
另外一個就是詞句的節過形式
詞句的節過形式裏面是其中和聲情有關係的詞彙節過
譬如說像雙聲、像得樂、得自言聲父子
帶詞維的這個父子
這是個
乃至于这个什么呢 状生子 这些啊 多汗生情有关系
双生啊 因为它生母相同
比如说黄花 它生母相同
绿柳 生母相同
所以它的那个什么呢 生情的滑动的
会显得轻快的
得孕呢 由于孕母相同
孕母会呼应回响
所以它就显得呢 比较这个缓慢
得孕就比较缓慢
得自言生物质 两个字重点
第二个字呢 其实就是第一个字的词尾
因为两个字重点 在声音上强化 在意义上是一样的
滚滚还是滚的意思
寻寻还是寻的意义
可是利用像《得知言生父子》
就产生一种生情的变化
比如说像李商演
李商演他最有名的叫《生生慢》
《生生慢》严格说了
我刚才说的是双视迎者
权调是非常缓慢的
可是他要形容他自己的心境的极竊极迫
寻寻秘密 慢慢轻轻 参参 轻轻
就变快了 生情就改变
也就是说过程原旋律的元素里边
也有强弱
同时出现的时候强的显现出来
那个弱的就影下了
有賢惠的分別
豆腐很善於利用雙生得孕
有人把他統計的豆腐雙生得孕的詩句很多
所以讀起來特別想念
特別在聲情上特別感人
譬如說他唱望千秋一甩蕾
蕭條一代不同時
唱望得孕
千秋雙生
甩蕾得孕
七個字裏邊
他有這樣三足都有雙生得孕
蕭條一代蕭條得孕
一代也是得孕
各位留意大師人的這種
剛才我也說過,各位看第五頁的那個橋極的天靜沙
天靜沙剛才說的,骨騰老樹昏鴉
寫的都是這個秋天的景色
而用的是雙視影節
骨騰老樹昏鴉非常廣漫的
但是寫到春天,我們橋極用的得字延伸物質
就完全不一樣了
英英英英春春花花流流
真真世世風風應運
停停交調嫩
停停蕩蕩人人
把春天的內心
那個千塊的氣勢也出來了
各位古人是很講究這些生情慈情的配搭的
那麼其他詞句的結構啊頂針蓄嗎或者北劇啊這些啊
我就不說了
我在這裡呢在強化幾個小故事給各位聽
一個呢就是推敲的這個敲推敲這個詞彙
聽說啊假的啊
他是個苦癮詩人各位都知道的苦癮詩人
他呢
忽然得了兩句詩
他說這個
鳥術詞編術鳥兒已經在
他持邊的樹上睡了
生敲月下
他又生推月下
到底用推好還敲好呢
就在那推敲啊
就撞上了當時我的金照眼
含玉
含玉知道了以後
就在馬上替他想一想
據說他連斷了三根鬍子才想出來
其實我們現在如果拿以言旋律來說
你看
兩樹持邊樹
這是非常安靜的對不對
合上回來了
生敲月下
有月亮晚上合上回來了
推門敲門
全部
我们还能选择做敲字家与他的理由
我想敲读当时应是靠声音响亮有乌的影响
推声音系也有异音
但是想度靠到
各位知道为什么残造零域境
残提的树林特别显得安静
为什么鸟鸣山更优呢
这都是用一种动静对比生响的这个
静和一个有生命的东西在里面更显现出来
说电影里边一晚
虾子吹着缓笛,也特别临静,道理都是一样的,它也需要生情和慈情的结合。
同样的,像各位都会背的杜木枝,清明,实界与纷纷,路上行人又断纷,借问九家何处有?
木桶,瑶子,线花纯,有人说这一首是写的真糟糕,因为它皮目叫清明,开头就来个清明,已经清明了,还再来个清明,何必嘛?
说清明两个字可以不要,实界与纷纷谁都知道是清明,路上行人又断纷,这个路上更孟文奇妙,难道这一句是真糟糕?
在床谱上浊吗?
行人当然在路上浊啊
所以呢路上也不必要
这问九家何处游
九家何处游已经在问
还要这问什么呢?
目的在喝酒里管啊
谁告诉你姓花春
说木桶也不要嘛
摇子姓花春就好
有人就告诉你在那里就好
所以这样的一首诗叫
词份 词浪费
没有意义
应当是
各位注意听
我把两首诗念再念一遍
各位从声情词情的相隔一张
来判断这两首诗
改了以前好还是不改以前好
清明时代与纷纷
路上行人又断稳
这问九家何处游
木桶摇子
有子姓花村
世界與紛紛
行人又斷魂
酒家何處有
搖子姓花村
各位
青年
給人的感受
還是一個美好的東西
可以再地重複說的
大家不覺得膩
各位多戀愛過
當年戀愛的時候
一天到晚對你女朋友
男朋友說我愛你
他不嫌犯
所以青年給人的感受
他是很溫馨的
一個美好的季節
家人要團聚的
所以青年
更加在點綴
點綴都會詞彙
這個路上
更顯現出了這個詩人他落透天涯
強調了這個
這問你看這人情的溫馴
目同給人的這個什麼呢
春天的意象 天涯 風光
騎在牛背上的短敵
都是美好的意象
所以這個在這個意義上呢
是絕對不持廢的
也就是說此情來觀察
它是必要的
生情來說呢
吹炎詩
它是
有四個音步
所以
騰羅書許
曲折的這個棉裁
五炎詩呢少了一個音節
就顯得這個什麼
逼出來一點
淡淡的春光
離人落頭天涯的那個賢仇的情調
是不大咖的
不大咖的
所以當然原來的好
可是這首詩被獨成這樣子
清明世界語
紛紛路上行人
欲斷魂
借問九家何處
木桶
瑤子
縣花村
各位看看
它一個字不改
但是變化什麼樣
變化我們說的劇場
運場
押韻的這個什麼呢
韻角變化
音節形式變化
所以這些變化
整個的聲情就不一樣
因為這個也可以看出來
以上呢
還要舉例
你還要說的還很多
那麼有關這個腔調的問題啊
唱腔的問題
也雖然沒有來得及說
可是我相信啊
他呢
各位如果能夠掌握
這個語言學歷
這個基礎的話
那麼再來重新啦
來讀我們運文學
作為批評啊
或者作為這個欣賞啊
都是有幫助的
如果音樂家歌唱家作詞家
也能夠了解一些這個基本的概念
我相信也有幫助的
那麼因為時間的關係呢
如果在
師教授
在歌唱的時候
不通說明
那麼現在就大家鼓掌歡迎他來示範
鄭老師以及在座的各位學者專家
首先我要表達我非常榮幸
而且今天能夠在這裡參加這個聖會
我要非常謝謝大會
謝謝鄭老師給我這個機會
剛才鄭老師已經非常有學術性
很有規律的把每一個
有關於詩跟樂之間的關係的一些理論
做了很清楚的產式
我上了鄭老師七年的課
我是鄭老師的學生
然後我很希望把鄭老師的理論
把它印證在音樂上面
所以我在欣賞詩詞的時候
把它譜上了曲
按照老師所謂的音節形式
還有老師的韻角的該重視的地方
更重要的就是語言旋律
跟音樂的配搭
我們很多音樂界的朋友都說
語言有聲調可是沒有旋律
那曾老師提出語言旋律
那很多外國人在學中文的時候
他抓不住語言的旋律
所以他們在說話的時候會
我今天要到中研院聽曾教授的煙漿
他全部用同一個音高來敘述一件事情
因此我們就會覺得很像機器人在說話
我們平常說話的時候有高低有易揚
就是老師所謂的四聲
那就是有語言旋律的配搭
今天有一個歌唱的普利的這個唱詞
那我想說我接著剛剛曾老師的
音節形式跟語言旋律的配搭
我就跳著來示範
我想先唱這個敬業絲
就是李白所寫的
寫的床前明月光一世地上霜
舉頭望明月低頭思故鄉
姨老師的音節劃分前面是三
床前明月光是二三的音節形式
所以在譜取的時候呢
會把那個音節縫隙的地方
旋律拉稍微長一點
那曾老師其實今天還沒有提到
他在課堂上講說
一首詩可以送 贏 歌 唱
所以一首我們非常熟悉的
大家都朗朗上口都會背的
可是唸起來已經沒有
李白元先的那個情境在了
床前明月光一世地上霜
舉頭望明月低頭思故鄉
已經沒有什麼情感在裡面了
那這個這樣子的念
跟我們引詠的方式
把它音節形式劃分清楚
床前明月光一世
地上霜
舉頭 望明月
低頭 思故鄉
各位有沒有覺得
比第一遍念的稍微有一點情感在裡頭
那接下來譜上曲就是歌唱的部分
是我的老師傅學藝老師譜的曲
我用影詠歌唱的方式
讓大家感受一下
古詩詞
加上了音樂之後的詩詞
跟音樂配搭的美
傅老師的理論跟曾老師非常的接近
所以他在譜曲的時候
語言的旋律
就是憑著
憑是高音
賞聲是下行再上行
所產生的升強效果
也就是比較不會有導致的情形
音節形式的劃分
猜開來大家會能夠理解他的
詩的情境
过行一时地上霜
counties
是故心
是不是就能夠把李白思念家向的情境呈現出來了
所以我剛剛有三個層次
一個是送營
然後這個是歌
其實如果在配上契約的唱就是塗歌 輕唱
加上契約的伴奏的話
他的藝術形式就會更高
那麼這就是一個詩詞
按照老師所謂的音節形式的劃分
在光、在霜、在香、這個壓韻的地方
都把它拖一個長音
那麼就更能夠呈現出它的收縮的感覺
那在貫串上
你比較有這個思念家鄉的感染力
接著這一個
有一首詩是七言的
這是五言的
他的音節形式是二加三
這首書先領是曾老師所寫的詩
老師你要不要說明一下他這個背景
有一年
我率領一個錄影隊
就是去把大陸六大空巨團
他們的經典巨木
在1992年
我們錄了135齣
那時候的這個空巨演員
都50歲左右
正是這個風華藝術最高的時候
我們把它錄下來
這個是在湖南的春桌的鄉坤
我們中華民俗藝術基金隊的錄影隊
那是師教授也去了
我們登上了這個蘇仙嶺
這個蘇仙嶺可以看到整個春桌
而春桌就是當年
這個宋代的大詞人秦冠
他被秉的地方
他誰來一所詞呢
其中有兩句
說春江縣子繞春山
貴水流下消香去
春江很幸運的可以環抱著春山
山水的香衣香味
是人世之間的一種契合場面
可是終於為什麼留下宵廂去的呢?
而終於要離北呢?
這個仇倡是很優雅的
我登上去以後呢
故倡反調
所以寫了這一首
我們念一遍
蘇仙領上望春桌
山水不自禁古仇
何必春山負春水
人間離恨自優雅
我的意思
人間離恨是很多的
要能夠永遠的
山水那樣
山不以水比大
水不以山比高
只是相反相報 相得一張的境界
是很難的 我的意思是這樣
那時候啊 徐教授呢
他突然感動 他就把他撲出來
所以這一首確實是我做的
那很感動 我老師即興就創作了這一首
那我們整團的人就看到這個詞
那我的感受是發思古之憂情
然後滿感傷的
所以我在譜曲的時候就用了比較思念
或者是比較哀怨的那個音樂旋律
那在特別我要強調的幾個地方
就是音節形式是四跟三的結構
所以我在譜曲的時候 蘇仙領上
我會拉那個上 會拉一個長音
把他音節切開來 望春州
這個州有
就停頓比那個上更長一點
然後山水不織
這個地方也會停頓一下
金骨稠的稠又會拖長一點
大概就是把音節做劃分
第二個就是語言旋律跟音樂旋律的配搭
比如說山水的水
待會請大家稍微留一下我的旋律
我是從上行水再拉上來
還有金骨
不是骨一個音就停了
我是有拉這個賞聲的轉折
老師教我們這個理論就是
把它印證在譜曲上面
那麼人間離恨自幽幽
文永很平的音讓他把那個聲情
帶出愁唱的感覺
我不曉得大家會不會有這個感染力
試試看
蘇仙嶺上
汪城
山水不知 京谷愁
何必沉山 湖城水 人間里恨 自由遙
謝謝
我不知道大家有沒有那種非常思念
或者很感傷的很無奈的這種想法
我就是把老師的理論運用在普奇上面
能夠把詩做比較優美的一種展現
另外還有幾首的例子
比如說先唱那個中秋夜好了
中秋夜也是一個
我找的一個古詩是比較思念的
就是說不要說是中秋節了
平常都希望是大家可以團聚的
沒有團聚所以就有一種
情緒上面的一種優怨
沒有團聚就是分隔兩地
彭島跟詩城
在詩城是非常明亮的月亮
呈現出來
可是陸窗寒宿生
枯風起雨的一個地方
所以兩邊的情境是不一樣的
沒有辦法在一起
你的風雨誰陪你聽呢
沒有你在身邊
這是我的解讀
那麼明的月亮又有什麼用呢
也是一個這個情境
那我把它譜了取
因為這個浩月未神明是比較
思念到一個比較激烈
所以我把月亮用了很高的一個
一個
陰膏
那前面是比較思念的
所以
比較優怨
那麼幾多優怨生
就是我的優怨很多
那麼
我用了一個疊
這邊就是
幾多優怨生
或是幾多
幾多
到底有多少優怨呢
所以這邊有做了一個
疊的腹踏的呈現
就希望能夠把更多的優怨
做展現
我不曉得各位能不能夠
感受得到我在譜取時候的情形
那麼
這個是一個二三的陰節形式
所以不到
中秋葉
幾多優怨生
我也是有把它做一點切割
老師的理論應用在詩詞裡面
一人在碰到少可住詩成
好月長空裡獨無窗
汗酥聲 汗聲誰語聽
好遠為誰命
時尚關係 你再唱一首那個 西字就可以了
好 時尚關係 老師命令我趕快結束
好 最後一首老師希望唱那個
有帶一個西字的尾音結尾的
通常在時尚裡頭也非常多這個西
也是一個思念的一首古詩
那本來是望美人天無方 懷家人不能忘
絕處夢 地秒盲 感覺就比較顆粒壯
可是如果加上一個西的話 望美人西
所以天無防
他想念他的懷家人心不能忘
最後想到使我猖狂
我會覺得他好像因為思念而引起的
非常激昂的一個情緒
所以後面我也是把他拉很高的音作為一個收尾
前面因為聲琴跟詞琴要相得一張
所以我的音曲比較低一點
他有一種懷念的感覺
望美人心天無防
懷家人心不能忘
絕出夢西地渺茫
何堪
安和堪心
是我張狂
我就是藉由把老師的一些詩詞的理論
應用在一些譜曲上面
希望大家還能喜歡
老師的理論是非常的嚴謹豐厚的
我能應用的只有其中的一小部分而已
希望能夠讓大家理解
謝謝
謝謝施教授
因為時間的關係
我們不能再請他多唱些
剛才他唱了有兩點我要說明
剛才所說的音節
在詩變到詞裡邊
就是音節的變化
譬如說陽光山蝶
各位我把陽光山蝶念給各位看看
有各種不同的地方
未成朝遇
未成朝遇一清晨一清晨
是不是山蝶
未成
未成朝遇
未成朝遇一清晨
所以它音節就可以在裡面變化
因此像普城曲的話
如果也能應用這個音節的互踏
也可以強化那個詞情
用聲情強化你詞情所必須要表現出來的
還有那個錫字
各位不要小看這個錫字
你看
那漢出的
楚漢鄉征的兩個人
漢高主回顧鄉
唱大風起息元飛揚
為家海內息歸顧鄉
安的蒙斯西所四方
因為有這個西字
所以他的那個帝王的氣象
他那個燈風造吉的那種
這個自我的那種不可一術
但是又感到孤獨寂寞
回到家鄉以後的落寞
還有為他
未來的祖孫的那種楚唱
就因為一個西字在你邊回蕩出來
你如果把西字去掉
大風起雲飛揚
歸家海內歸故鄉
安德猛事所示方
很平
那個立巴山西更不必說啦
立巴山氣蓋室
時不立
追不室
追 追
一一那很弱合 對不對
可是呢
立巴山西氣蓋室
時不立
追不室
是 靠那很弱合
一一那很弱合
那很弱合
就不一樣
我再舉一個小故事給各位聽
有一次呢
在春秋的時代
楚國的一個王子
一個越國的女傳家
給她搖船坐在上面
這個越國的女孩子很喜歡這個王子
說不出口
結果她就唱了一首歌
那裡面的歌有兩句用象徵比喻
這個
起信的方式
來傳達
三有目有之
心悅君心君不知
各位把那個C去掉看看
三有目有之心悅君君不知
一點情味都沒有
為什麼那個C字的雖然是虛詞
但他的生情上回到你邊
使你引發了許多的聯想
你把它翻譯成白話
很簡單
山上有樹木
樹木有枝葉
我心裡喜歡你
你不知道
沒有意思
可是你把它這樣唱得下來
山有木西
木有枝
枝有君西
君不枝
你看你聯想起來
山上有樹
樹有枝
是那麼明顯的
我喜歡你這種內心
不能那麼明顯
這是第一層意
第二層意
山上有樹
你看多美
樹上有枝葉
多美
你有我有你多美
如果山上沒有樹枝
沒有這個樹
我們要資源多難看
多銷售
如果沒有
我們要你是不是很銷售
很多豐富聯想
就在這個細節裏面回蕩出來
這個
就是生情持情
必須要
相得以彰
這是我們今天
講的一個
榮說的主題
同樣的
唱牆合唱不如詞呢
到戲曲裏邊的
整個音樂
合唱不如詞呢
如此可以引發出很多來
那麼現在呢
孩子剩下十一分鐘
我是不是可以
延後十分鐘
讓大家都可以
發問好不好
來一位開始
請
主要是精彩的演講
還有
非常好聽的演唱 我想請教的是這樣子
剛才老師在
李商穎的景色有利用昌海月明主遊類
藍田雲暖 玉生煙
為我們說明
一結構形式的解讀跟
陰節結構形式不一定要完全一樣
可是今天的演講也再三的提到說
陰情 生情
還有那個疫情就是說
互相的會很緊密的配合也會相得益彰
那所以我在想
在李商穎的時代甚至一直到古代一直到現代
好像我會覺得
有一點水準的詩人或許會不太同意說
意義的結構形式和陰節的結構形式
應該有分開的可能
我想大部分的詩人會不會期待
他們兩個是合在一起
不管是作詩的詩人或是舞者
也許都應該這樣考慮
這是個人的想法
所以我想多了解
是覺得說意義的結構形式分開
跟音解結構形式分開解讀的理由是怎麼樣一個狀況
謝謝
如果你把
五人的作品
同樣七言師
同樣五言師
他的音解形式都不變的
可是你分析它裡面的
意義結構形式
是相合的情況
反而是少數的
意義結構形式和音解結構形式
相合是少數
絕大部分是
有變化的
那為什麼人故呢
因為他的音解形式已經一樣了
私人呢
要創作的時候
就要求他的變化
變化在那裡
在他的意義結構形式上
變化
這樣才不會呢
甚至
如果形式不變的話,古人叫何長
何長就是沒有開展,不是一個好的文學技巧
有許多例子,我不是後面有我的六篇文章嗎?
裡面有一篇叫《中國詩歌的語言旋律》
我舉了很多的例子,再說明這個問題
還有哪一位
謝謝曾老師的競技演講,我們能了解古典詩詞之美
我有一個疑問,是跟古典詩詞相反
從白話語運動發展到現在,大概有100年的歷史
古典詩詞最大的不同,現在是上詩的音樂性
而且彰化奇怪
造成的滿街都是私人
卻是偏偏不知所云
讓人大失所望
我想請教曾老師就是說
現代是目前的現況
到底是一種亂流
還是將來可能是變成常態
是否有可能回歸
古典私持
所具有的精神
具備孕育和美感
好 我先把結論告訴你
我再分析
將來是會回歸到
申請辭取的語言權利
都講究的心事必然的
緣故是什麼呢
中國這個講究生力
就人工因利的生力
它就是使申請讓人工化美感
這種努力你看
從這個南朝開始
真正的完成
真正的完成要到昆菊
昆菊呢
是以自電槍
就一個字音
完全和他的唱槍融在一起
他不只是講究生調力
誰原力啦
他還講究啦
整個聲音的融合
一字三音
自投自負自為
把聲音分析開來
再融入音樂
你看這中間有多長的歷史
因為這個語言學歷
聲情的問題是
錯綜複雜的
錯綜複雜
我今天提出來
不過是其中比較弱弱大者
各位比較能夠掌握的而已
這第一
第二
第三我曾經和一些老私人朋友
都有做過實驗
哪些老師你們在座大概都認識
像現在在台北的亞旋
還有洛夫、張夢以及這個商情
新義剛剛去世
什麼相名、管管這些老一輩的師人
他們有一次和中國時報高興江先生說要創新師的另外一種歌曲
叫做圖畫師
師裡面用形象表現一種師的境界
我當時就很反對
我說師是文字聲樂
這個文字是此情的意思
而不是造型藝術
所以呢
你們用圖畫
怎麼畫都畫不出
師的這個東西
我說你們心思
所忽略的
現在都不講究的
聲情語言旋律
倒是很重要
如果你們不信的話
我組織我們台大中文系
中文研究所的一些研究生
來送音歌唱給你們聽
結果他們等一個禮拜的
中國時報的人間互刊
每個人都創出來
反正我實在不知道
我看詩就是亂了
各種符號
各種什麼歪歪寫寫的
這個我們一個字
有自行自應自義
那個行
就是讓文正得他
而這個真正重要的在他的因應
不過修持學上
如果說稍微注意自行
有時候也可以成為文學技巧
比如說我打開譬如說
漫朝新檢
這個潮啊
漫朝新把它檢除
那個檢如果你寫成底下
跟語字邊的檢
好像漫朝有點撲硬
你還在這個自行上
見技巧
但是這種情況很少
結果新項的這個
就在他們那邊
我就把台大的學生
利用頌盈歌唱
音節腹踏這些
這些這個這個
計法
其他
都是唱他們的事
今天沒有辦法
恢復當時我舉出兩個例子
落夫有一手過心害隧道
我的學生把他攬送來用負他
他用攬送來用負他用強弱高低
落夫坐在我旁邊抓住我的手
有沒有 我的室友那麼好嗎
我說我的學生是用他的聲請
把你的詞情趁透渲染
強化描述出來
所以他顯得更鮮活了
他們是用他們的聲音
在詮釋 在欣賞你的心思
我們聽的人呢
就用我們聽覺在吸
聽他們用聲音在詮釋我們的心思
當晚學他們母親的
怕被唱的什麼哭出來了
我都思想這麼好嗎
一樣的道理
所以現在的新詩人
都很講究這古詩詞
也開始講就這個朗誦
對不對
他們都很重視這個朗誦
好些詩人都會把
古詩詞的境界
代表把它轉換成新詩
而且都慢慢的知道
語言的旋律的這種掌握
目前新詩界就像古人一樣
還是自我一種感悟力的
自然語言旋律的運用
還沒有形成
這個像
這個
運文學發展到這一個各位
有八個
B
多少個字是固定的
多少個句,所以自數率、劇數率、長短率
幾個字為一句,長長短短的位置也不能變的
還有一個句子裡面的應節單雙率
還有當然它基本的誰韻力
這個什麼呢
對我力,生掉的評論、生掉力
以及句子裡面特殊與法的結構力
到這樣的程度
這個是花了一兩千年
才完成的
如果從施經算起,那三千多年
所以心思要走到像現在必然的一個路是會眼鏡騰
但是不是一觸可及的
你看蔡明國百多零而已
對一種問題的形成和發展成熟來說
心思還是幼稚園
還是在地上爬呢
也許我說得過分
對不起
好 各位
好
剛剛老師為我們念十詞的時候
比方說那個中間的尖
不把它念成尖
念成乾
一百兩百的百
不念百而念成不
或是說
有特別提到
如果是入神字要念的
有特別的念法
但是這個跟我一般講
國語好像有差別
我想請教的反而是說
其實今天聽老師演的
講的又是非常非常羨慕
我想知道我們自己有沒有辦法去
改 把自己的國語改成說
可以用來配合詩詞來
這個啊 因為
這個
剛才今天我們講的大部分都是古典文學
唐詩那樣按你應當用這個
中古的語言
中古的語言裡面啊
這個入聲很講究
所以我在念的時候
把入聲特別
標示出來
還有呢 語言會隨時空變化的
隨時空變化
所以古人 押韻的地方
我們現在應變的結果啊
是不押韻的
但是未來要使他這個
聲情沒有好
為什麼把尖
因為尖在現在是先韻
有尖音的
但乾是韓韻
不一樣
剛像剛才我說
這個時候
阿金听语生如下,病以兴兴耶
你看这个读起来就不好了
但那个下是赏生在唐代
一言是哑,说我念的是
阿金听语生如下,病以兴兴耶
是不是好听多了
在这种情况就恢复古音
我们国语因为形成于北方
现在是北方官话
这个是因为从南北朝民族混合
所以所谓语言,融合的结果
是越变越简单
所以生掉只是剩下
平上去,平生,分营养
所以激烈的结果
基本还说是生
对不对
可是我们敏南话
平常去肉
还可以分阴阳
有八个生调
阳上和阴趣
不分
所以七个生调
广东话
入生有三个生调
九个生调
所以广东人
独唐诗
特别美
因为他的旋律
这个变化
都断
为什么我们听过歌曲
常听不懂
听闻敏南语的这个歌曲
就听得懂
因为我们八个音
八个音
所以这个呢
都是因为
一言会随时变化的言故
是不是就到此結束再請那個施教授把那個TOO這個我們閩南割搖啊
閩南割搖這個割搖就是滿心而發 四口而成的一種語言權利 自然的語言權利
而他這個閩南語生掉的關係 追索裡面又有長短的這個長短句的變化
同時可以說活生生的寫出來一個很有趣味的一個這個民間的這種現象
是不是我們副院長就請他唱這首我們今天就算結束了好不好
因為他已經問了兩個問題 可見第三個問題
好現在請
但是一個字一個音
那通常我們民間的歌謠就是
語言就跟音樂是相同的
比如說
秀吧掌
你聽就是秀吧掌
就是秀吧掌
這個POO也一樣
語言就是音樂
所以我們民間的歌謠
語言跟音樂是結合的
而且老師的理論說明這一首天灰黑是
一字行腔
按照他的唱詞
那因為這首曲子是比較輕快的
所以跟剛剛那個思念的那個聲情
我會有不同的展現
聽
噢噢
要落後
阿公要記得
他要
good
噢
啦 good
good
good 到
一步的酸溜過
他要
到真的出避
阿公要出避
阿媽要煮菜 阿公要煮菜
阿媽要煮菜
兩張手袋都破掉 都破掉 都破掉
一夜的多龍動起動前 哇哈哈
謝謝
林哥裡面有很多犯聲
就沒有意義的聲音
這個沒有意義的聲音
也都未來要強化此情
所以聲情此情是要密切接合的
謝謝各位
今天非常謝謝曾苑氏跟石教授兩位
我想我們經過又是唱又是聽
帶我們走了一個晚上
希望大家也知道一下
運跟旋律對於施執的重要性
好 我們再次感謝