音楽
拍手
とても幸せです
曾永宜を招待します
曾学者が来て音楽の美しさについて話してくれました
曾学者は、
わがまま大学
現在、セルフハート大学教授
国立台湾大学
特別研究委員長教授
彼の研究の専門知識は
たくさん含まれています
中国のオペラ
民族の記憶とともに
曾学者のすべての教育
国立台湾大学で中国語を学ぶ
学士マスター
博士
彼は 1971 年に博士号を取得しました。
その時
いわゆる医者というのは、
国立文学博士
もうそのようなヘッドカットはありません
だからもう
それか
ゼン博士
福建師範大学における両岸関係の平和的発展
協働イノベーションセンター 文化発展
研究センター主任研究員
したがって、海峡の両側でも重要な役割を果たしています。
中国民俗芸術財団民主運動会長
そして中央研究院文化哲学研究所の諮問委員会
彼は長年にわたり当社の諮問委員会のメンバーでもあります
ゼン博士はドイツで多くの栄誉を受けています
もちろん、昨年第三世界に選出されたばかりの学者も含めて
文部省全国講座
文部科学省学術賞
米国学術会議特別賞
特別研究賞 中国学術文化財団孫文文学賞
おそらく国内のあらゆる賞を受賞しているでしょう
第7回国民文学芸術賞も受賞
1982年に
もちろん
曾学者の作品など
彼のことも含めて
特別作品
そしてジェリングアベニュー50年
閃文集
そのほか
取った
金具
ゲザイオペラ
評判
プレイブックなど
これは今では非常に限られた人しかできないことです。
それか
ツァン博士は長年オペラに携わってきた
民話 民俗芸術
保守・開発・研究業務
台湾に限らず
金字劇オペラの提唱者
そして現代の京劇
また、文化交流のために代表団を率いて世界各地へ行くこともよくあります。
それから私たちは今日
ちょうど食べたとき
オペラについて話してみませんか
彼はオペラは難しすぎると言った
そこで彼は、誰もが比較できるものと比較するために 1 つを選びました
詩の音楽的な美しさを鑑賞し受け入れること
それなら私たちにしましょう
喜んで
この先頭の
それでは詩の音楽的な美しさを味わいましょう
好正面時間
王副社長に感謝します
私の紹介
出席してくれた友達のみんな、ありがとう
今日は休日ではありません
時間をかけて私の体験レポートを聞いてください
とても
感謝
私が話そうとしているテーマは
詩の音楽的な美しさ
私が詩と呼ぶもの
中国のあらゆる王朝の文学です
そのため、幅広い範囲をカバーしています
民謡さえも
マイナー
そして詩
唐詩頌詞圓曲
文献を集めても
そしてこの文学の極端さ
ドラマとも言えますが、
私が音楽的な美しさと呼ぶもの
そう言えるかもしれない
言葉と声
いいですか
言葉と声の相性
後ろから聞こえますか？
言葉と声の組み合わせ
また
歌と音楽の融合について語った
そこで私は 2 つの希望を込めてこのトピックを選びました
一つ目は、伝統的な韻文文学に対する私たちの現在の認識です。
批判的な研究では、その文献のフレーズがよく参照されます。
その意味、状況、思考、感情を分析する
そして韻文学には依然として非常に重要な要素があるという事実を無視してください
それは韻です
ここでの韻は言語のメロディーです
それが音楽です
彼らの間には一致があるはずです
声は感情を発するものだから
強化したり記述したりする機能がたくさんあり、磁石の美感を高めることができます。
同時に、磁気ドラムは生のドラムに刺激的な効果をもたらし、潜在的な言語のメロディーを刺激します。
両者のハーモニーこそが、まさに完璧な韻文学である。
ある側面を評価したり、批判したり、研究したり、無視したりすると言うのは不完全です。
これが一番です。
第二に、私にはかつて何人かの良い友人がいました。彼らは徐昌輝や馬水龍を含め、皆素晴らしいミュージシャンであり、二人ともお互いのことをよく知っていました。
協力してくださったYou Changfa先生もいらっしゃいます。
鄭成功は私が作曲した現代中国の歌です
八王魚鶏や桃花山もある
しかし、彼らが言った洋楽ビジネスが非常に大きな影響を与えていることがわかりました。
したがって、私たちは中国語をあまり上手に習得できていません。
つまり、私が歌うつもりの現代京劇はどれも完全に成功したものではありません。
つまり、現在の作詞家、作曲家、さらには歌手が、
私たちの中国語メロディーのプロセスを理解していただければ
作るべき歌詞
愛があれば争いは起こらない
私たちが若かった頃と比較してください
ちょうど本土が撤退したとき
彼らは全員で「台湾を守れ」という歌を歌いました。
しかし、一般開業医の言語スキルの習熟度が低いため、
歌って台湾に囲まれよう
これが今私たちが使っているものです
この「立島小さな音楽サークル」
主の樹の目
しかしそれらはすべて主の木の長い目として歌われます
そして「夜のマンチョーロ」
それは公式です
《月明時候》
7人のキャラクターを見てください
単語が5つあります
新しい単語を削除することです
そして生まれることは罪を犯すことだ
彼はどのようにしてこの美しい言語のメロディーを表現できたのでしょうか
どうして変わらないのでしょうか？
これらのように
私が達成したいと願っているすべてのこと
今日はどうですか
もちろん、一部の話は心臓に関するものです
でもいくつかの説もあります
だからみんなのために
居眠りしないでください
私も特別に撮ります
音楽教授
それはデイ教授です
はい、立ってください
良い
彼についてはどうですか
香港新アジア研究所で博士号を取得しています
国立台湾芸術大学中国音楽学部長も兼務
そして舞台芸術アカデミーの院長も
現在成功大学に在籍中
芸術大学の教授を務める
彼は古い詩を作るのが好きだから
彼はまたとても上手に歌いました
少なくともとても良いことだと思う
彼の美しい歌声で
そして彼の言語理解
古い詩を歌に変える方法
声を上げる
比べさせる
今日は最初に説明します
おおよそ私が言ったことを願っています
約1時間20分
Shi Deyi 教授によるデモンストレーションは 10 分から 15 分程度
20〜30分放置します
質問交換しに来てください
あなたについて私が知っていることを載せます
私はそれを解決しようとします
さて、始めます
座らせてください
みんな私の白髪を見てください
連続したものもあります
今日お話しする内容は3部構成になっております
最初の部分は
思いやりと思いやり
それから彼の最も重要なもの
基本的な認識
言語メロディーとは何ですか
言語メロディーにはどのような要素が含まれますか
彼らは何をしますか
これが最初です
ここからは延長していきます
どの場所にも地元の方言があります
いわゆるガントーン
では銃の音はどうでしょうか？
また非常に複雑です
すべてのラップ、文学、アート、オペラ
歌でも
ドハン・ゴン、親密な関係をチューニング
それからガンチューンとシンギングガンの間
それは何ですか
アリア
このアクセントとこの声腔は一体どうなったのでしょうか？
これで本格的な歌唱が完了します
個人的には歌手の歌声がいいと思う
歌手の声
このコンセプトをお伝えします
第三部については話せないと思います
次に、オペラ劇における優雅さと下品さの 2 つのシステム
これは何を言いたいのか
なぜジャンルが存在しないのかというと、
なぜこの根拠にこのようなジャンルの疑問があるのか
しかし今日ではそれは不可能かもしれない
もしかしたら大物を狙うかもしれない
それではまず最初にお話しましょう
感情のプロセス
それは一言です
私の分析結果
私の質問を見てください
概要の 4 番目の段落
歌詞という形式に属する者は、言語そのものを内的に読み取ることができると言いましたが、
グループ、自動音声構造、声調、組み合わせ、操作と書き方、配列、音節形式、輸送、分解、副詞構造、文構造、意図、趣向、訴求など。
私の分析には合計 8 つの直接的な数字があることがわかりますが、今日お話しすることはより重要なものだけです。
まず、私たちの中国語の特徴は、一字一音です。
各音素には音と語尾の 5 つの要素が含まれており、語尾には音、韻、韻末、声調が含まれ、合計 5 つの音声要素があります。
これは、その発音の場所、発音の方法、韻、舌の前、舌の真ん中、舌の後ろ、さらにはその高さ、張国の韻の高さによるものです。サイズ、これらは非常に複雑です。
同時に、それは音調、つまり韻と温水も持っています。実際、音調と感情への影響の基礎はキャラクターの音にあります。
したがって、この発音では、
これで運用と非運用ができました
あるいは原因の高低が大きく影響する
だからこそ、古代人が言ったすべての言葉は
彼は閉鎖アクセントを持っています
声が低くて出しにくい
低い時の声が大きくなるのにも理由がある
操作とメンテナンスが追加されると、彼の声は大きくなり、長くなります
言葉の音の中にすでにこれらが含まれている
文献全体に関する限り、
彼がセム文学と異なる理由
その幸運のすぐ上に
この幸運には2つの意味がある
私たちが今話しているのは実際には騎士道です
角だけエンボス加工してあります
この中の音声の構成は、
広い意味で
それから言葉のメロディーで
ハン神父も含めて
朱慈、この愛情深い父親たちはどうですか？
そこに含まれるべき言葉とメロディーに注目している
今日は騎士道について話します
皆さんはどうですか
このハンドアウトにあるものを見てみましょう。
李香栄氏の警察関与
ここにいる李尚栄さんの友人のほとんどは暗唱すると思います
この詩は七文字の詩です
彼の韻
携帯電話の刻印の最初の一文から
アイドル状態
じゃあ何
最初は、2、4、6、8 はすべて韻を踏んでいます
2 4 6 8 は韻です
それから指差し、煙を吐き、顔を向けます
この数語で
どちらも煙のような音が入っています
つまり、使いにくい足です。
ふりがな部分のペダル
ペダルは何を生み出すのか
エコーの役割
メロディーのセンス
そしてそれはゆっくりとした音を入れました
ポンプアップする
最初の単語の難しい文字列が出てきたとき
それは下の硬い足に当たる
その粘りには呼気の働きがある
紐の前に接着します
応答対応答
したがって、これにより応答が作成されます
メロディーのセンス
中国のこの教師は、運をグリッドに従って抑制するのが好きです
圧縮によるグリッドが 1357 であるため、圧縮できません
斉源の最初の文は、抑制できるかどうかです。
1357 抑圧されていない 268 ヶ月
これはどのような効果がありますか
抑圧的な文も
彼の声はどこにありますか
使っていたことを思い出したので
物語的な効果を生み出す
では、不運な人はどうでしょうか？
拡散効果がある
したがって
不運と不運の間
1 つ緩んだ 1 つ緩んだ
一松一散
この代替操作
だから何
ラック
おそらく地味
この種
おそらく例えば
すべての言葉
真珠のようなら
そうすると真珠が緩んでしまいます
光が冷たい
でももし
これを使って
これ
それをつなぎ合わせて
単語の羅列になる
それなら軽いよ
ただ反対方向に光ってください
女性の胸にぶら下がっている
それはとても美しいです
その韻角の役割
真珠の紐のように
すべての言葉を受け止めます
遅い音
スレッドに残しておきます
それで
韻の一部
それは竹の節のようなものです
みんな知ってる
竹自体はどうですか
平行繊維の木です
それ
並列は当然結合しない
だから風が吹く
それはただ崩れただけだ
でも結び目があるので
それを竹にする
だからこの竹は遠くにあるかもしれない
それ
東風の中、姿勢がとても綺麗です
そうするとその固い足は竹の節のようになる
したがって、それを延長すると、
この固い足が緩むと言われたら
とても緩いのは、堅い足のように見える前のものでした
ほんの少しのハードフィートで何語ですか
長い言葉
そうすると声が遅くなります
セブンワードのように
10 ハードフィートは 1 つだけハードです
つまり、この硬い長さは 14 硬いフィートです
五言の先生の言葉を借りれば、十のハードフィート
虐げられる七人の教師は七人の剛足だという
これがいわゆる古代人の概念です。
さよなら
言葉が中程度なら、言葉が長ければ、人生は遅くなる
輸送が機密の場合、たとえば、キャラクター 3 人、中庭 1 つ、キャラクター 4 人、中庭 1 つ
こちらのほうが密度が高いので、よりコンパクトに見えます
これが感情の影響を生むのですが、プレッシャー運にはこのような現象があります。
それは自分自身を抑圧しますが、先ほど言ったように、それはまた人格を持っています。
この性格をうまく使えば、愛を生み出したり、愛を手放したり、お互いの写真を撮ることもできます
たとえば、空気は私が作った、花蓮が歌った、それは絶対に使いません
気分、この閉じたアクセントはこんな感じ
花蓮は輸出用のフラッシュだと想像しています
口を閉じて鼻声を出すと
これはどのように適合しますか
味はどうですか？
でももし
あなたが木のようなとき
時々これを使います
より良い
あなたはこれが欲しいのですか
李白はどうですか？
混乱した軍隊が雲を乾かす
千マイルの川はいつか戻ってくる
海峡の両側にある元勝
我慢できない
ぜひ万中山をご購入ください
李白の先生についてどう思いますか？
長江から下る
川の下へ
ショートカットに書いてある
その気分
彼は押した
安
彼の口が開いているのがわかります
それから
音を強制的に出す時間を強制する
何がこれを作るのか
アンこの音
短
押したら
連江を韓国語に
夜入湖
平凝送客
畜生
だから失恋した友人たちの合唱が汚染している
何かを持って来てください
したがって、古代人は印鑑の選択に注意を払う必要がありました。
シール選びに注目はこの人の物語
ここは角のあたりです
では、なぜ李白の先生はそれを読んだのでしょうか？
とても当然のことです
特に彼の歌は古い岳府の詩に書かれています。
彼にはいくつかのトリックがあるだけです
まず、彼はこの分野にいます
彼は大きく変わります
複数レベルの長さ変更
これが最初です
第二に、彼は転勤した
その運を変える
いくつかの文が異なります
運を変える
彼は速そうに見えるので
彼は変わってしまったから
もう一つは、彼は神話や歴史の逸話を使うのが好きなことです。
の影響
声に関しては
彼は長短を兼ね備えた選手だ
ここで蒋経九を持ち上げます
この曲は誰でも知っています
最初の数文を読んだだけですが
時間を節約する
軍は黄河の水が空から上がってくるのを見ていない
海に急ぐ
軍隊は鏡を見ない
北部および北部フランスは清朝の武城クラブに含まれていた
幸運の転機
以下に計5、6回の運が移った。
「純武」の３文字は効果絶大
ありがとう
3つの単語を追加すると、言語の長さが長くなります
以下の文は、その上げ音と導音によるものです。
二つの文はまるで思い出せない
それで読んだら
黄河の水が空から上がってくるのが見えませんか
海に急ぐ
皆さん、匂いが少し弱くなりました。
今読んだのと同じように、黄河の水が空から上がってきて海に流れ込み、二度と抱かれないのが見えませんか
チキン屋台は違います
これは言語の選択です
これが比較的短いことを説明するために、例を挙げてみましょう。
それが私の講義ノートの5ページ目に説明されている義美連です。
人生の3つのステージ
ティーンエイジャー、大人、老年期
同じことを説明する
聞き取り言語を使用する
ティーンエイジャーが言葉を聞く場所と大人が言葉を聞く場所
老人の聴き方は違う
人生の3つの段階
すべてが変化し、状況も変化しています
美しさの諦めを利用する
辞めるの特徴は集まって運を圧迫すること
だからペースは速いだろう
ただし、2回分の投与と1回の発送があります
それで物事は大きく変わります
そして運命を変えることは人生の領域です
だからこういうのも恋とも言えるんだよ
お互いに会える場所
また練習してみます
若者はその言葉を聞いて歌い、赤いろうそくが暗闇で歌い、
ゲストの話を聞いていた若者たちの中で、彼は雲について話し、西峰に次のように教えたと主張しました。
今では言語を聞いている学生はまず気持ち悪さを抑え、
リングクラッチよりも容赦なく、パンチを1人が受け止めて、それを回避するのはちょっとした方法です。
皆さん、私が読んだ奇妙な音は比較的短いです。
すると、蒋曦英は立ち止まって、いや、本当にやめてと言いました。
このように、韻を踏むことの応用も魅力的であり、真実であり、親和性があると言えます。
皆さん、韻を踏むことは、韻を踏んだ歌が始まった頃から存在していたと言えます。
私たち全員が共有するアートのルーツ
文学と芸術
地を踏むのはフォークダンス
シェイクは歌う
歌って震えてフォークダンスを踊る
この根が引き出すのは、
その足跡はリズムを踏む場所とも言える
したがって、抑圧はほぼ自然現象です。
しかし、次のことは中国における私たちに影響を与えます
インド語のメロディーはどうですか？
2 番目に重要なトーン
確かに完全に完成していることがわかりました
それが南朝です
斉梁の有名な時代、省レベル
仏典の翻訳と仏典の翻訳にはこのような関係があるからです。
インドの言語から私たちの中国語へ
中国にも4種類の生曲があることが判明
それが私が入力したいことです
そのとき初めて私は本当に発見しました
それでは、ライフチューンに入るというのは何を意味するのでしょうか？
私はオリジナル主義者ではありません
しかし私の個人的な感情
実際、これが Inpo の仕組みです
私たちが音を出すことは誰もが知っています
物体が振動すると音が出ます
振動が長ければ長いほど音も長くなります
振動の大きさが大きい
音の強さです
振動周波数
大きいのはピッチです
周波数はピッチです
振動周波数が高い場合
すごく高い
だからピッチは長くて強い
そしてみんなの声の音色
すべての人類に共通するものである
それから私たちの中国語で
西に比べて
日本人と比べて
私たちには別のトーンがあります
トーンがインポートされて実行されます
音の働きは誰でも知っています。
秒速300メートル以上
走る方法がある
たとえば、平坦な声で
東
そうだね
まずは拍手
東
あえぐ
音の中に含まれるもの
PTKサウンドはビットである必要があります
したがって、人生はHaomiao Zunanの特別な延長です。
長寿は作曲家の最大の声である
呼吸は強くて力強いシーケンスです
入口が極端に短い
4つの音色にはそれぞれ個性があります
この4つの音色の組み合わせで3つのランクが生まれます
平和があります
Ping は、Dong が Ping であると言っているだけです。
上がってもいない
用事が出たため入口が封鎖されました
だから人生に入るのは公平でも不公平でもない
フラットは私たちがフラットと呼ぶものです
5人が言ったのは不正だ
厳密に言えば、人生はフラットです
これは
じゃあなんで全員登録したの
ここで見てください
別の生まれ方もあるから
この強い肉体のこの直線
人生
ピンおじさんは肉付きが良いので
紆余曲折によりアップ
とても強い
登録?
その欠点
マッスルムーンも強い
それでそれを入れてください
この人生で
ご覧のように
生まれてからもではない
直線
直線の長いチューブがあります
これは何ですか
この強い肉を持っています
直線があります
この3本の直線を見てください
一緒に置く
誕生と死は一致する
考えてみてください
いくつの異なるものを一致させることができますか
サウンドタイプアウト
なぜ愛国心があるのか
あるいは今のマークシックス
勝つのはとても難しい
あと6人いるから
全部忘れてしまった
私はこれを見たことがないので
いくつかの順列や組み合わせではそれを行うことはできません
同じ生曲でもこの3種類あります
いわゆる強い人
そして最強の
強さにも色々なレベルがある
同じ長さ
常に変化するものと組み合わせることができるため、
その理由
その後、それは音楽において非常に価値があり、非常に特別なものになりました。
こんなに真っすぐさがあるということは
だから 2 つのフラットな声
2つの拍手
二つの声
2つの入り口
合わせることで生音そのものの特徴が最大限に発揮されます
2つの拍手が見えます
ここにいる私たちの友達、試してみてください
読めますか
読めない
とても曲がりくねっているので
土壁はまだ十分に変わっていないのですね
それで大統領を読んだのね
大統領の言葉を読まなければならない
では、李登輝氏が総統になったときの見方はさらに難しい。
3人とも人生の報酬者です
李大統領を変えなければなりません
だから彼は変わることができるのは彼が変わることだけだ
したがって、古代人は誕生と死を重視しました
一緒に使用するには 2 つの特典だけが必要です
それは良い関係ではありません
しかも3人は死んでしまった
2つの単語が一緒なら
今から行きます
あなたは一種の戦争を示しています
ここから行く
どこかに行って
これからは何
このゴーゴーは2つの転生の中でも特徴があります
ただし、3回連続で使用すると、
私が言ったように
これは正しいです
4人の声を見てください
今のボルは4つの空気の声です
どうやってそれをやり遂げることができますか
曲がりくねったメロディー感はありますか？
だから傷つくのと同じだ
特別展示はこちら
したがって、トーンのマッチングは次のようになります
言語メロディーの非常に重要な構造です
そしてこの四音八世代の古代人たち
4つのトーンには8つの組み合わせがあることに気づきましたが、これは良くありません
唐の時代はゆっくりと発見し始めました
平和で不均一な
異なるタイプを交互に使用すると、非常に美しいメロディーの感覚を生み出すことができます。
同じ口調だから
同じレベルでとても美しいハーモニーを生み出すことができます
間に矛盾が生じる可能性があります
それで、興味があるなら
判定
それを分析すれば
その場合、核による大惨事と紛争は同等である
は同じ
そのため、ある種のバランスの取れた間違った結果が生じる可能性があります
異陽と千鳥バランスのこのメロディが出てくる
あなたは比率を作ります
このような
これ
ブロケード
理由もなく
武士
血
どうでしょうか
このマンコを錦で飾る
これこれ
それなら核だ
理由もなく
また核性下痢
しかし
陰と精の間には対立があるはずです
サムライストリングのサムライがまたこれ
それとそれ
もちろん上の平凡は争いであり、下の血は当然である
それも争いだ
それで
この業界はドラマ第一弾、ドラマ第二弾ですか？
最も矛盾しているはずだ
ドラマ第2弾から第3弾はどうなるのでしょうか？
それは全体的なああ、この調和のとれたものを持っています
したがって、年ごとの交互運転が発生します。
みたいな定石があるんですね。
そう、その逆です 年と年はある種のハーモニーです
貧しい政府のように
でも夜のホールでは、ホールの後
悪政に注目し始めたとき、私たちは何に注意すべきでしょうか？
トーンレート
一つ目は、私たちの杜胡氏が彼を産んだということです。
彼はとてもこだわりがある
デュフォー自身も言ってた
夕方になると言葉を見ると興味を失う
晩年、彼は詩の言語とメロディーに非常に関心を持っていました。
彼はとてもこだわりがある
ほとんどの人が彼が注意していることは次のとおりだと言います。
四人の命は苦しまなければならない
ここに住んでいるときはいつもこれを持っているからです。
通常は直線です
文の場合
普段ライブに行くときに言葉が出てくるようにしましょう
彼は声の変化に耳を傾けなかった
だから彼と同じようにフラワー・フライ・ジェーン
ブロースプリング
分析してみましょう
一入声
音の一部
花は平凡に飛ぶ
ジェーンの感謝
吹く音
この文では、通常、 to live と
翡翠鏡の花の目を見てみましょう
モヤンマウンテンの入金にはどのくらい時間がかかりますか
以下
からかい 物理学 フィクション
ほら、この声は読めなくても美しいんです。
四音の場所です
文の中で
4つのトーンがある
この普通の人々は気づいています
そしてさらにすごいのが
そこにいる彼は何ですか? 1357
この韻を踏まない場所
彼は変わります
仮に
これは韻を踏みません
文の最後の言葉
意味の完成点です
完成点
どこで韻を踏むのでしょうか？
意味の完成点です
韻を完成させる
だから何
彼はもっと重要です
より重要
しかし、1357年のポリインクは
も非常に重要です
一致しない場合は 4 回言ってください
もちろん、彼はすべての曲でこのようであるわけではありません
しかし彼は気づいた
たとえば、さっき朗読した「Qijiang」という歌のように
春を減らす花ハエの一片
風が吹いて万点正島民
翡翠鏡の花の目を見てみましょう
拍手
さらに 3 種類のアルコールと 9 種類のアルコールを含むインクの饗宴
川沿いの小唐王朝の山賊崔
死ぬ
楽しい高校生活をお祈りします
戲推無理西行樂入生
実はこれは彼の主婦、ドゥ・チェンヤンです。
このトリックを使います
蘇杜仁は詩の種類に注目
詩のメロディーが失われた
実際マスターはみんなそうなんだよ
彼のもう一つの関心は、自然なメロディーをより有効に活用したいということです。
メロディーをナチュラルメロディーとメロディーの2種類に分けます
Yirenの自然なメロディーはQi Liangの前にありました
当時の中国の作家たちはそれを知っていましたが、
でも言えない
司馬香如
彼はこの家にはとても美しいメロディーのセンスがあると思っているだけです
彼は1つの仕事と1つの怪我を言った
彼は功労が自分を傷つけるとこう言った
このトレンディなポイントペーパーのように、彼の文章は「気」に焦点を当てています
高低クリア左
実際、Wenqi のオリジナルのメロディーは
馬の相
陸記の文学者の妻は言った。
純粋安定法
とても簡単に出てくる
ノンスティックキャラクター
実は、これも人間の選択の例に基づいています。
彼はリュー・チェンまで知らなかった
ポジティブとネガティブのコントラストを適用する
どのような軽い重力ですか？
でも彼らは何も言わなかった
唐の詩はこの例に基づいていると規定されている
人為的な利益
言葉の中に
注意を払う
これ
トーンの例
歌の中に
音色例に注目するだけではありません
そして南宋の時代から
言葉が分裂し始める
到着
原曲以降は音程を意識するようになりました
たとえば、全員が出席します
歌える良い友達はいますか
唐献珠さん
「マウンテンコート」の並びで
鳥の愛の詩がやって来て、不平を言うのをやめる
みんなこの文読んでね
中身
8文字
人生には6つの文字があります
古代人はあえてこのようには書かなかった
生涯変わらぬ平州の6人の声
しかし、言語教育を例にとると、
それについては後で説明します
健全な解決策の問題
そしてこの時
私は一生かゆみを感じてきました
私たちの唐仙柱は使い方がとても上手です
自然言語の学位
素晴らしい作家
包括新加仙
この蘇東坡はこう言ったのは間違いだった
彼らはロックしません
実際、彼らは自然言語の学位を使用しています
また違った味わいがありますよ
たとえば、鳥は生命に感謝するためのものであり、鳥を愛することは一歩であると分析します。
愛情は陽平陰平
吹き音スクリーン陽スクリーン
Xian Ting は Ping Ping を行かせたい、Ping Ping はこれを行う
つまり、それ自体、数文字または 8 文字の音の部分
変化があるので合わせられる
みんな、私たちのデュフを見てください、あのひまわりのテーブルソング
クイテーブルソング、この曲のように、ぜひ見てください
彼は長江峡谷の白堤市のヒマワリについて書きました。
このひまわりテーブル、古代のいわゆるひまわりテーブルの頃
それは呉山神里の長江です
言えることは
非常に狭い
そして何？
この山間の霊廟
そんなコントラスト
彼はこれを書くつもりだ
長江の葵
千マイル以上
第八東第八中学校 など
力強い流れ
それから、山の頂上にある白地城の雄の尾について書かなければなりません。
何唐夏の危険な薬
彼がどのようなトーン生成を使用しているかを見てみましょう
チョンバジドンパドンシャン
みんな
7つの言葉は一生を超える
でも感じますか？
その支店を除いて
その声はとても大きいです
低音だからね。
そして韻を踏む
東のように韻を踏む
山は韻を踏んでいる
だからかなりうるさいです
中八東八東山
劉啓幹が川を開いたり閉じたり
川の水
行って行け
ついに突破した
スクリーンである必要があります
二股になりそうだ
Liu Qigan は 3 つのフラットトーンを使用しました
とても青い
書きましたか
長江はどうですか？
この中山淳寧から急いで逃げてください
そういう勢いを待ってください
そして最初に使った声が第一声です
まず音でこれを強調してください
こんな声
それはペダの深い考えです
そして昔から
このように使う勇気のある人はほとんどいません
しかし彼はそれを書いていました
このリスクがそんな不幸を終わらせてくれる
彼は私にとって公平なことを利用した
一方で、それは慈悲のチームです
一方で、亡くなったチームは
まずは慈興から見てみましょう
部地高位三下正
クタン購買部労働担当官
クタン・シア
名前付き固有名詞が表示されます
これはとても公平です
これをパブリックチームと呼びます
高次
副詞です
これはこの動詞を書きます
この僧侶はどんな副詞ですか？
三峡正府の労務官も別名詞です
名前
そしてチームメイトの数
三隊部
だからそれは私にとってとても公平なことだ
みんな知ってる
私のものに
重要なのは、その意味論と単語が公平であるため、非常に重く見えるためです。
その評価力としては、これ、レビュー、これ、レビュー、これ、レビューというバツ3つが高いことがわかります。
したがって、次の 2 つの文は、そのような公正な対立と言葉遣いを使用しており、この注釈は、白帝市の雄大な祈祷殿の下で危険な薬を書いています。
杜甫のような達人ならこれができる
古代人にとって誕生と死は非常に重要でした。
彼はまた、実際に教会にいるときに、徐々にそのことに気づきました。
私たちは皆、未完成の曲を知っています
未完成の曲は、Wang Wei、Yuan Ershi、Anxi の曲です。
彼の評価能力をこの曲で例に挙げると
彼は常軌を逸している
2回目、3回目のプレイのせいで
彼はベタベタしない、二文の評価力だ
ほぼ同じではない
しかしその反対
ドラマでは無理だよな
しかし彼は歌です
彼は詩の形式から脱却したいと考えている
詩的な形式から外れている
彼はこの口調に注意を払うでしょう
それで詩にはこう書かれています
なぜ一緒になれるのか
重要なポイントがいくつかあるので、
その口調は批判的な力から非常に厳格な口調に変わりました
千の層に遭遇したことはありません
そういう立場が生まれるはずだ
真剣なQianqian Liu Shixian
劉詩という言​​葉を人生に散りばめる必要がある
Qianqian、ワインに近い
ワインはグラスに注ぐとすぐに上がります
変えることはできない
吸酢楊光呉紅蓮
レベルアップするのは面倒だ
酢が生まれる必要がある
ウー・ピンシェン グー・クシェン
みんなを見て
四文で
その口調はとてもタイトだ
そうすることができます
指輪が実現不可能であることを証明する
特に蘇東坡はみんなに買収された
彼が書いたものは失敗した
このルールはあえて変えるつもりはありません
彼が話していることを証明する
出生率はもうどうなっているのか
ドロップ率が良いのでここでやめておきます
次は何ですか
この文の音声部分の問題です
音部的問題
なぜなら
私たちの中国語の単音通訳
しかし
同音異義語が多すぎる
そこで副詞を使います
補うために
例えば
詩
それが何か知っていますか
いいですよ、先生
先生がここにいるのに、それでもここに座る勇気はありますか？
彼はただ声のせいで
単語を追加して文字を作り、副詞になります
副詞は基本的に2つの単語なので
ユニット用
私たちの中国語の単音節は独立できるからです
音節の形は基本的には
2音節または1音節
たとえば、今言いました。
錦の意匠、無地、無、紐
この音節には 4 つの音節があります
この4つの音節で
10年という短期間で休止する
この文をもう一度読みました
錦の意匠、無地、無、紐
それは雪です
あなたはそれを聞くことができます
あの雪
とても長い声
角が固い場所なので
感傷的な言葉
的一個
完了点
ものすごく大事
長い声
中間駅を7単語で表すと
終わりのない終わり
そのほか
4つの言葉で表す景色
ボイスポイント
でも何？
五十弦の石
この場所
上との差が大きいので
下の一つはどうでしょうか
終了
1話アップ
声の休止期間が非常に小さい
みんな
これは何に影響しますか
お兄さんの朗読
イン・チョン
和曲
ああ
オリジナルのものは何ですか？
銀雪の内側、音楽の内側
彼が活発であれば
いわゆる代名詞をいくつか追加します
単語の結合点はこれらと密接に関係しています
そして不器用な
それで、ちょっと待ってくださいとシディは言います
彼のインヨン
歌ってみればわかりますよ
私がラインを歌ったら
例えば五弦と四弦の錦の舞
自由な言葉を使う
黄金に舞う五十弦
だからその長い終わりをマークしてください
これはいわゆる
音節形式
私の先生
チェン・チンチェン・インボウ教授
彼は古代人が気づいていなかったことに気づきました
非常に重要な現象
つまり、音節の形式が単音と複音になり始めます。
つまり、単音節と二音節です。
この 2 つの音節は言語メロディーに大きな違いがあります
そして、double であるべきものは single を使用できず、single であるべきものは double を使用できません。
そうしないと理解できず、作った言葉が合わなくなり、ジリと一緒に作った音楽が黄江左番になってしまいます。
2つの単語が1音節なので、2つの単語は当然2音節になります
3文字以上の文章を練習します
足の唾を吐くと左骨の隣の鳥が穀物工場に入り、建国して莫成王を滅ぼす、これがエリィの音節形式である。
諸葛を転じ、父を立て、武術を教える、これが一音節か二音節の形である。
前者は単音節であり、後者は二重音節です。
4 文字の場合は英雄に依頼し、1 と 3 は新家県の文字でもあります。
红金翠绣,二二。
すべての歌の書、4人のキャラクター。
調和の船に乗っているジュおじさんを見てください。
すべての厳密な詩の場合、詩の形式は 1 つだけです。それは、Eler の 2 音節です。
詩の中の 5 つの単語は 2 2 1 は 2 3 でなければなりません
寸眠不最小
どこにでもある様式化された鳥
あるいは窓の前の月明かり
式典の地面の霜は二、三
でも歌詞の中で
例えば
破人非柳花
他人とのセックス
だから何
就三二
シングルとダブルがあるので
たとえば、6つの単語
苦い蔓 古い木 かすかなカラス
小橋流水の人
これは6つの単語です
222 ダブルインジエ
しかし、最終的な計画は何でしょうか？
形がなくても勝ち方はある、ただ3-3だけ
7文字ではどうでしょうか？
あれは
その詩はそうでなければならない
秦世安について
中国時間
万里
万里の長城
遅い
黄河
岩上
武英銭
全てです
二、二、一
初期スコアは 4 3
初期スコアは3です
しかし、詩の内側から見ると、
例えば
ファン・ルアン
バイピン
交差点
点
昭恵
白い道
荒野
からではありません
延浦
手をぶら下げる
開ける
それはすべて上下です
なぜ月の下半分を次のように使用する必要があるのですか
建てる
膣
シングルとダブルの根拠はどうなるのでしょうか？
膣の下半分のせいで
いいえ
これは何ですか
いない
完成点
両方持ってるだけでいい
ビジネススクール修了の意味
重要なので、次の半音節が優先されます
教師の鄭乾氏は​​、複視の音節は間接的な基調講演であると述べた
複視音節は滑らかな休符です
この二人には何が見えますか？
複視は間接的な基調であり、複視は安定していて快適です
もし彼があなたに言う曲が遅いなら
それから彼の音節形式を聞いてもいいですか、それは間違いなく複視音節です
もし彼があなたにジクジ・ジ・サングンを言ったら
それはモノビジョンの音節に違いありません
さらに、シングルユースとダブルユース
単視野シラブルが多い場合は高速でなければなりません
複視音節が多い場合は遅くなります
質量速度が同じなら同じ曲
同一
これを入れたらどうなるか
この音節の形
間違えた
すると全体の音色が変わります
たとえば私たちは
高校の中国教養にはこんな格言があります
苦いネズミ
蚊鴨
小橋
流水
人々
古道
西風
シュマ
夕陽
西に行く
次はどう思いますか？
かつてはそうでした
句読点には、失恋した男は世界の終わりにいると書かれています
私の
教科書を復習する
これは間違っていると言い続けています
読む
世界の終わりに傷ついた男
音節の形が違うから
音が違う
なぜこんなことになっているのか
ただ彼は文を理解できなかっただけだ
意味の構造形式
そして音節形式
音節構造形式
だから道を進んでください
私を組合に入れてくれた
天亜の人々について句読点なしで記事を書くために雑誌代を払った
友達はそれを読まず、私が世界を暴露していると思った
実際、私はこの問題を説明しているだけです
みんな
誰もが覚えられるものを取り上げましょう
蘇東坡の水メロ歌頭
検証する 検証する
彼の音節の単一形式と二重形式
月はいつですか
ワインについて質問する
神様は知りませんが、
10年後の今夜 風に乗って帰りたい
貧困への恐怖
第五に、青燕はどうしたのですか？
諸葛さんを向いて、起伏が低く、眠れない
憎しみがあってはいけない
人には喜びもあれば悲しみもある
月は曇ったり晴れたり、ヤンはこの事故を選ぶのは難しいと確信しています
人々が長く一緒に住めることを願っています
詩の中で一音節と二音節が交互に使われていることに気づいたことがありますか?
読めない、風に乗って帰りたいですよね？
ただゆっくりしてください
2 2 2 の音節形式だからです
ぐだおこれ
明るい月が何十個もある
それは単音節です
後半的轉珠閣低級
授乳綿は磁気チューニングで Fantuo と呼ばれています
つまりフロントは
2回分は10音節です
2回に分けて投与する
その動きは10音節です
7 つ以上の音節を分割する必要がある
別れる
この 2 つの文を分けてください
別の道
別々に分けられる
ただし必ずロックしてください
その音節形式
例えば
明るい月が何十個もある
八九問青天
2回に分けて投与します
そのいくつかの例は、先ほど読んだ『李命仁』のように、阿進は儒教に耳を傾け、その声を使ったと述べています。
皆さん、見てください。江口雲の「Broken Flame」は「West Wind」と呼ばれ、4 つまたは 5 つの文で構成されていますが、これも美しいです。
ロナウジーニョの左右の東風、彼の母国は振り返るのが耐えられないほど、人々が増えますよね？
ダンの音節
この後の崩壊も二重音節です
ダンス音節
この壊れたベンチマークはまさに​​それです
皆さん、Su Dongtan が書いている内容を見てください。
中秋の名月 ユンハン サイレントロータリーウイングディスク
空中でゆっくり回転する仕組み
月を変える
赤いネジの旗に行く
低く低く、落ちた鍵の窓を照らす
過去5年間
眠れないス・ドンタンを照らす
みんな、ゆっくりと月が廻っていくのを見てください
つまり、この 3 単語の短い文を使用します
二重音節を使用します
Zhuanzhuの低迷から5年が経ちました
ひっくり返して試してみたら
諸葛伝は最初の不眠の前兆を始めた
月は空に飛びますか？
それでこのメロディーは
言葉の間
お互いに一致し、補完し合うことに注意を払う必要があります。
この例ではすべて非常に良いです
そしてみんな
この音泥棒のフォームはとても重要です
しかし、普通の人はどうでしょうか？
頻繁
意味構造の形式から切り離さずに
たとえば、私たちが引用しているのは、
この詩に気をつけてください
時間の関係で私たちはどうなるのでしょうか？
像
長海は涙を流さずに読書をする
南の空に声が聞こえる
毒を送るって言うならこうやって毒を送るんだよ
しかし、この詩を理解すると、
意味構造の形で解釈する
つまり、意味の構造形式です。なぜなら、構造形式は同時に存在するからです。
しかし、多くの場合、構造は異なります
子音形を意味形として誤って使用した場合
詩の味わいはこれによって弱められることが多い
時々間違っている
この例はありますが、今日分析するには時間がかかります
意味の形を使って音の結び目を作って毒を送るなら
それは全体を台無しにしたに違いない
これは何ですか? 言葉のメロディー
私たちが今言ったこと
世界の終わりのストッパー
確認してみるとこの文はどうでしょうか
その他の天京沙九牌
像
また飛び退いてしまいましたが、これはどういうことでしょうか？
馬志源さん
馬志源ではないですが、喬季はどうですか？
殺すための同じ道
言ってないよ
この橋柱じゃない、これだ、もう一つだ
バイプー、バイプーの天道は死んだ
最後の文は何ですか？
はい
この白い草と赤い葉と黄色い花
白い草赤い葉黄色い花
これが意味形式と否定解形式です
互換性
マッチ
渋滞が山になると言ったら
それは赤い葉と黄色い花が付いた白い草ではありません
ちょっと待って、別の例を見てみましょう
話しましょう
たった今これのように
「滄海の読み名を掲載」
「Canghai全リスト読み上げ」も利用する場合
2文になる
滄海には名前のリストがある
持っているほど
滄海は岳明をその番号として表すのに使用されます
沢山あります
あなたは何者ですか
すべて動詞です
列 寿词
2つの文を形成する
イギリス関係についてこんな一文があるかもしれない
この上
まだ盗める
でも知っていれば
詩は解釈する必要がある
みんな
まず文中の彼の詩的な言葉を見つけてください
詩の目は、
詩人所要強調
彼を芯で満たす言葉
詩と呼ばれる
実際、彼が使ったのは、
ブタの羽生選手を使って自分を比較する
この豚は何ですか？
それは月の真珠です
ル
私、李三音は豚のようです
そしてこの豚は海の中にいます
滄海魚豚
誰もうまく使ってない
私は動物の鳥です
岳明には才能ある人材がたくさんいます
月のように明るく輝く
私は光に満ちた豚です
どうしたら光が現れるのでしょうか？
したがって、長海越国籍
だから彼には七つも二度も悲しみがある
南天リヌアンも同じ心を持っています
彼の紳士的な振る舞いを奪うために
この南天は何長海のおかげです
これは私に
だから地元の有名人として見る必要はない
南天はまさにビリの荒野です
このビリーの荒野で
彼の太陽
この翡翠はその中にあります
とても優しそうに見えた
それはなんと呼ばれていますか
影の上の光
音と煙の光が点灯します
つまり
彼は紳士の振る舞いを貫く
自分と比べて
でもこの煙は
また、永遠に続くことは不可能だと人々に感じさせる
このように音節の形と音節が異なることがよくあります
これは私たちが普段無視していることです
この音節の形式も非常に重要です
もう 1 つは、このフレーズのお祝いの形式です。
言葉と文の祭りの中に、音と感情に関する語彙の祭りがあります
たとえば、Shuangsheng のように、Dele と Dezisheng の父と息子のように、
この父と息子は言葉の次元を持っています
これは
これはどうでしょうか? 発汗と愛情に関係しています。
実の母親が同じなので双子
たとえば、黄色い花は同じ生物学的な母親を持っています
緑の柳、同じ生みの母
それで、それは何ですか、アニメーションとスライド
活発に見えるだろう
妊娠中の母親が同じだから妊娠する
妊婦さんもお答えします
なので、これより遅いようです
もっとゆっくり妊娠する
バイオマスという言葉の由来
2 番目の単語は実際には最初の単語の語尾です。
二つの単語の強調が音的に強化され、意味は同じであるため
ローリングまたはローリングの意味
意味を求めたり探したり
ただし、
人生の変化
たとえば、李尚燕のように
Li Shang は彼の最も有名な曲「Slow Life」を演奏しました。
「スローライフ」とは厳密に言うと
私が今言ったのは双目の挨拶者です
重み付けが非常に遅い
しかし、彼は自分自身の精神状態の緊急性を説明したいと考えています
秘密を探して ゆっくりと軽く 高麗人参を軽く
早くなって関係が変わる
つまり、その過程の元のメロディーの要素が
強いのも弱いのもある
同時に存在すると強く現れる
弱い者は影を落とすだろう
美徳の区別がある
豆腐は双子を妊娠させるのがとても上手です
豆腐の双子が妊娠するという詩を誰かがたくさん数えた
だから読むのが懐かしい
特に声と感情の面で感動的
たとえば、彼は王千秋を歌い、つぼみを弾きました
うつ病の世代は同時に異なっていた
妊娠したいと願っています
双子
妊娠する
7つの言葉で
彼には3本の足があり、双子がいます
うつ病の生成 うつ病が妊娠する
ある世代も妊娠中
こんなマスターに注意
先ほども言いましたが、皆さん、5ページ目の橋柱のところにある天津沙を見てください。
天京沙が言ったように、骨蔓、古木、かすかなカラス
この秋の風景を書きました
代わりに、ダブル ビジョン フィルム フェスティバルを利用しました。
グーテンの古木、かすかなカラス、非常に広大
でも、春になると橋の柱に「伸ばす材」という言葉を使います。
それは全く違います
英英英英春春花花流流
真実と真実
立ち止まって行きます
みんな立ち止まって行って
春の心を掴んで
千元の勢いも出てきた
古代人は愛情と思いやりの組み合わせに非常にこだわりました。
それから他の単語や文章の構造、指ぬきの収納、京劇など。
じゃあそれについては話さない
私はあなたに聞いてもらうためにいくつかの短い話を強化するためにここにいます
一つは熟慮、熟慮、熟慮、その言葉
偽物だと聞きました
彼は苦い詩人です、あなたは苦い詩人を知っています
彼についてはどうですか
突然詩が二冊出てきた
彼はこう言いました
鳥類学の辞書編纂者 鳥はすでに
彼は隣の木の上で眠ってしまった
生敲月下
彼は生まれ変わった
押すのが良いのか、ノックするのが良いのか？
そこだけ推測してください
それはちょうど私の金色の目に当たった
ハン・ユ
羽生選手が気づいてから
今、彼のことを考えてください
それを理解するために彼は3本のひげを続けて切ったと言われています
実際、言葉で表現されたメロディーを例にとると、
見て
エッジツリーを保持している2本の木
とても静かですね。
閉じた背中
生敲月下
月が出て夜に戻ってくる
ドアをノックする
全部
私たちはまだタイプライターになることを選ぶことができる、そしてその理由
ノックは大きくて暗い声の影響に基づくべきだと思う
押し音系にも異音あり
でも頼りたい
ゼロ領域が作られた理由は誰もが知っています
名残の森は特に静かです
なぜ鳥星山の方が優れているのでしょうか？
これは、動きと静けさの間の一種のコントラストです。
静けさと生き物がより内側に現れる
映画の中で「ある夜」と言う
エビはスローフルートを演奏しますが、それも非常に静かです。理由は同じで、生の愛情と思いやりの組み合わせも必要です。
同じように、誰もが覚えている杜牧志、清明のように、現実の世界と混沌、そして道路の歩行者も散在しています。
木樽、姚子、仙花春、この曲は本当に下手だと言う人もいます。なぜなら、この曲は清明と呼ばれていて、最初に清明があり、すでに清明になっているのに、なぜわざわざですか？
「清明という言葉を言う必要はありません。誰もがそれが清明であることを知っており、道路の歩行者は散らばっています。この道路はさらに素晴らしいです。この文は本当に悪いですか？」
ベッドスペクトルは曇っていますか？
もちろん歩行者も道路を走っています。
だから路上では必要ない
これは、Jijia に旅行先を尋ねます
九家はどこに旅行するかすでに尋ねています
他に何を聞きたいですか?
目的は飲酒です
あなたの苗字が華春だなんて誰が言ったの？
木樽はいらない
Yaoziの姓がHuachunなのは良いことです
誰かがあなたにそこにいるように言う限り
したがって、そのような詩はこう呼ばれます
単語部分の単語の無駄
無意味
あるべきです
注意深く耳を傾ける
もう一度二つの詩を読んでみました
誰もが言葉や表現から切り離されている
二つの詩を審査する
変える前に変えた方が良いか、変えない方が良いか
清明時代とその継承
道路上の歩行者が再び停止
これは、Jijia に旅行先を尋ねます
木桶摇子
有子姓花村
世界と
また歩行者死亡
レストランはどこにあるのでしょうか
搖子姓花村
みんな
青年
人々に感情を与える
まだ美しいもの
それは何度でも言うことができます
みんな疲れてないよ
どれくらい恋をしたことがありますか
私たちが恋に落ちたとき
いつもあなたのガールフレンドに
彼氏はあなたを愛していると言っています
彼は容疑者ではない
だから青春の気持ちは
彼はとても優しいです
素晴らしい季節
家族親睦会
とても若い
さらなる装飾
点在する都市の語彙
こちらです
それはまた、この詩人が世界の終わりに陥ったことを示しています
これを強調した
これは、この人間がどれほど優しいかをあなたに尋ねます。
これは何ですか
春のイメージ、世界の終わり、景色
雄牛の背中に背の低い敵
美しい画像です
ということで、そういう意味では
絶対に再発しない
つまり観察するということです
これは必要である
感情的に言えば
詩を吹く
それはです
4つのステップがあります
それで
テン・ルオシュウ
紆余曲折を経てカットされたこのコットン
武岩の詩には一音節が欠けている
このように見えます
少し押し出す
軽い春
善人と敵意の感情的な訴え
大した男ではない
大きなコーヒーはありません
もちろんオリジナルもいいですよ
しかし、この詩は独特にこのように作られています
清明世界語
道路上の歩行者
やけくそ
どこで九家に聞けばいいですか？
木桶
ヤオズ
縣花村
みんなを見て
それは一言も変わりません
しかし何が変わったのか
私たちが演劇と呼ぶものを変える
遊び場
これと韻を踏むのは何ですか
韻の変化
音節の形の変化
したがって、これらの変更は
声全体が違う
これも見れるので
上記についてはどうでしょうか？
例も挙げてください
もっと言いたいことがあります
では、声のトーンについてはどうでしょうか？
歌の問題
言う暇もなかったのに
でも私は信じます
彼についてはどうですか
マスターできれば
この言語の学位
基本的な単語
また
私たちの文献を読むために
批判として
あるいはこの感謝として
役に立ちます
ミュージシャン・歌手・作詞家の場合
基本的な概念のいくつかを理解することもできる
それも役に立つと思います
では、時間はどうでしょうか？
もし入っているなら
師教授
歌いながら
説明はありません
だから今では誰もが彼がデモンストレーションをすることを拍手で歓迎している
鄭氏と出席したすべての学者と専門家
まず最初に、大変光栄なことを申し上げたいと思います
そして今日ここでこの聖なる会衆に出席できることを
議会に深く感謝したいと思います
この機会を与えてくださった鄭先生に感謝します
今、鄭氏はすでに非常に学者です。
非常に定期的にそれぞれを置きます
詩と音楽の関係についてはいくつかの理論がある
非常に明確な式を作りました
私は鄭先生のクラスに7年間通っています
私は鄭先生の生徒です
それでは、鄭先生の理論が真実であることを強く望みます。
それを音楽で証明してみよう
だから私が詩を鑑賞するときは
音楽に設定してください
教師が音節形式と呼ぶもの
そして先生のライムアングルで注目すべき点は
もっと重要なのは言葉のメロディーです
音楽と一緒に
私たちの音楽友達の多くはこう言います。
言語には声調はあってもメロディーはない
Na Zeng 氏が言語メロディーを提唱
多くの外国人が中国語を学んでいると
彼は言語のメロディーを理解できない
だから彼らが話すとき
今日は曾教授の煙を聞きに中央研究院に行きます
彼は同じピッチで一つのことをすべて語ります
だから私たちはロボットが話しているように感じます
普段話すときは高低があって話しやすいです
それは先生がフォートーンと呼んだものです
それは言語とメロディーの組み合わせです
今日は埔里の台本が歌われています
それでは、私は曽先生が今おっしゃったことに従ったと言いたいと思います。
音節の形と言語のメロディーの組み合わせ
ジャンプしてデモンストレーションしてみます
まずはこの専用スレを歌いたいと思います
李白が書いたものです
ベッドの前の明るい月明かり、地面の霜によって書かれた
月を見上げて 故郷を見下ろして
Yi 先生の音節分割の前に 3 が付いています
ベッドの前の明るい月明かりは二と三の音節形
したがって、スペクトルを取得するとき
その音節のギャップを置きます
メロディーは少し長めです
実際、曽氏は今日そのことについて言及しなかった。
彼は授業で話します
詩は勝つ、歌う、歌うことができる
私たちがよく知っている曲なので、
みんな覚えちゃうよ
でも覚えていない
李白源氏の状況はこちら
ベッドの前の明るい月明かりは地面の霜
月を見上げて 故郷を見下ろして
そこにはもう何の感情もありません
この考えは
私たちが唱える方法
音節の形式を明確にする
ベッドの前の明るい月明かり
地上霜
頭を上げて明るい月を見てください
頭を下げて故郷を懐かしむ
あなたは感じますか
最初に読んだときよりももう少し感情が入っています
そして次の曲は歌パートです
私の先生のFu Xueyiが作曲したものです
私がShadowsongで歌う方法
みんなに感じてもらいましょう
古代の詩
音楽のある詩
音楽による美しさ
フー先生の理論は曾先生の理論に非常に近い
それで彼が音楽を作曲したとき
言語のメロディー
ただのおかげで
ハイピッチ
評価は下がってから上がる
結果として得られるブースト効果
つまり、この状況が発生する可能性は比較的低いです
音節形式の分割
誰もが彼のことを理解してくれるだろう
詩的な状況
しばらく地面に霜が降ります
郡
目的
家族を失った李白の状況を表現することは可能でしょうか？
つまり、レイヤーは 3 つだけです
一人はキャンプを送っています
それならこれがその曲です
実際、その歌に契約が伴うなら、それは描かれた歌、優しい歌だ
契約書を添えて
彼の芸術形態はさらに高くなるだろう
それならこれは詩です
先生のいわゆる音節形式の分割に従って
光の中、霜の中、香りの中、韻を踏むこの場所
長い音符をドラッグしてください
そうすれば、収縮の感覚をより表現できるようになります
駆け抜ける
故郷へのノスタルジーがより伝染します。
それからこれ
7つの言葉からなる詩があります
これは5つの単語です
彼の音節の形式は 2 プラス 3 です
この本の最初の部分は曾氏が書いた詩です。
先生、彼の経歴を説明していただけますか？
1年
私はビデオチームを率いています
本土にある6つの巨大な空きクラスターを取り除くためだけに
彼らの古典的なジャンボ
1992年に
135アウトを記録しました
あの頃の空っぽの巨人俳優
二人とも50歳くらいかな
風花芸術が最高潮に達する時期です
私たちはそれを記録します
湖南省スプリングテーブルのシャンクンです。
中国民俗芸術財団チームのビデオチーム
つまり教授も行った
私たちはこのSuxian Ridgeに乗りました
この蘇仙玲は春のテーブル全体を見ることができます
そしてスプリングテーブルは、
秦冠（宋代の偉大な詩人）
彼が拘留された場所
彼なら誰に言うでしょうか？
文が2つあります
春山周辺の春江県の息子はこう言った
貴重な水が流れ落ち、香りが消えます。
春江は春山を抱きしめることができて幸運だ
山水の香り
それは世界の間のフィットシーンです
でも結局、なぜ小翔に残ったのですか？
そしてついに北を離れるのか？
この憎しみはとてもエレガントだ
登った後はどうでしょうか？
矛盾を主張する
それでこの曲を書きました
もう一度読みました
蘇仙が王春テーブルをリード
山も川も古代の憎しみを助けることはできない
なぜわざわざ春の山に湧き水があるのか
人間離恨自優雅
つまり
世の中には憎しみがたくさんある
永遠に続くことができるように
山や川のように
山は水ほど大きくない
水不以山比高
まさにお互いに与え合い、得し合っている状態です
難しいです、つまりこういうことです
その時、徐先生はどうですか？
彼は突然感動して彼を追い出した
つまり、この曲は確かに私が作ったものです
とても感動的でした。先生がこの歌を即興で作ってくれました。
それから私たちの連隊全体がその言葉を目にします
それから私の感情はノスタルジーの心配です
それからセンチメンタルでいっぱい
だから私は音楽を作るときに比較を使います
あるいは悲しい音楽のメロディー
それは私が強調したいいくつかの場所にあります
つまり、音節形式は4と3の構造になっています。
それで、私が音楽を作曲していたとき、Su Xianが主導しました
それを引き上げるよ、長いメモを引き上げるよ
音節をカット 王春舟
この状態には
それより少しだけ休憩してください
そうすれば山も川も編めない
この場所も一時停止します
金色の骨が太いので少し時間がかかります
おそらく音節を分けるためでしょう
2つ目は言語メロディーと音楽メロディーの組み合わせです。
たとえば、山や川の水。
マイメロディはしばらく保存してください
上流から引き上げています
そして金の骨
一音では終わらない
この感謝の音を引き出す転機が訪れた
先生は私たちにこの理論は次のように教えてくれました
それをスコアに載せる
そうすれば世界から憎しみはなくなる
ウェン・ヨンの非常にフラットな声が彼にその声を与えた
憂鬱な感情を引き出す
誰もがこの伝染病に感染しているかどうかはわかりません
それを試してみてください
蘇仙嶺上
王城
山も川も分からない、ジングーのことが心配だ
なぜわざわざ山や湖や市の水を沈める必要があるのか​​、世界には憎しみがあり、自由は遠く離れている
ありがとう
誰もがそんな憧れを持っているかどうかは分かりませんが、
またはとても悲しくて無力な考え
先生の理論を溥起に当てはめただけです
詩をより美しく表現できるようになる
例もいくつかあります
たとえば、最初に中秋節を歌ってみましょう。
中秋の夜もまた、
見逃した古代の詩を探していました
つまり、中秋節だなんて言わないでください。
いつもはみんなが再会できることを願っています
再会がないので、種類があります
感情的な傲慢さ
再会がないことは別れを意味する
彭島と石城
石城の月はとても明るいです
提示された
しかしルー・チュアンは学生だった
乾燥した場所
つまり状況は双方で異なる
一緒にいられない
あなたの風と雨の音を聞くために誰があなたに同行しますか
あなたなしで
これは私の解釈です
では、明るい月は何の役に立つのでしょうか？
これも同様です
それから私はそれを作曲しました
このHaoyue Weishenは比較的
もっと激しいのを逃す
だから私は月をより高いもので使いました
一個
陰軟膏
前が懐かしい
それで
比較優怨
優秀な学生がたくさんいる
私には良いことも悪いこともたくさんあります
それで
スタックを使用しました
ここは
幾多優怨生
またはいくら
幾多
メリットとデメリットはいくつありますか？
それで、ここに
スタックベリーペダルのプレゼンテーション
良いことも悪いことももっと載せていきたいと思っています
見せてください
できるかどうかわかりません
メモを取っていると状況がわかる
それで
これは二三陰の祭りの形です
とても少ないです
中秋葉
幾多優怨生
私も少しカットしました
先生の理論は詩に応用されている
ある人がShao Ke、Shi Chengに出会うとき
良い月と空には窓がない
汗の音、誰が聞くの？
これまで誰のために
ファッション関係、あの曲を洋楽のキャラクターで歌えます。
さて、ファッション関係、先生は早く終わらせるように命じました。
さて、先生が最後に歌いたい曲はこれです
西の音節で終わる
ファッションにはこういうのがよくある
古き憧れの詩でもあります
それはもともと、世界の美しさを決して忘れないでほしいという願いであり、淮家もそれを忘れることはできません。
絶望的な夢、二度目の失明、もっとザラザラした感じ
でも、西を追加するなら、美しい西を望みます
だから防御力がない
彼はワイの家族が恋しい
最後の考えが私を狂わせる
彼は行方不明が原因のようだと感じます
とても情熱的な感情
それで、その後、私も仕上げに彼を高く上げました
フロントはアコースティックピアノと慈琴が合うようにするため
だから私の音は少し低いです
彼は郷愁を感じている
望美人心天無防
淮家族は忘れられない
絶対に夢の外へ
どのようにすることができます
心の平和
私は夢中だ
先生のいくつかの詩の理論を載せただけです
一部のコンプに適用されます
まだ気に入っていただけると幸いです
先生の理論は非常に厳密で豊かです
ほんの一部しか適用できません
ご理解いただけると幸いです
ありがとう
史先生、ありがとうございました
時間のせいで
私たちは彼にこれ以上歌ってもらうことはできません
彼は今歌ったところですが、説明したい点が 2 つあります
今言った音節
詩から言葉に変える
音節の変化です
サンシャインマウンテンバタフライ
皆さん、サンシャイン・マウンテン・バタフライを読んであげましょう
色々な場所があります
未成朝遇
満たされない朝の出会い ある朝 ある朝
ヤマチョウですか？
未成
未成朝遇
満たされない朝
したがって、その音節は内部で変化する可能性があります
したがって、普城歌の言葉のように
この音節インターステップも適用できれば
感情を強めることもできる
声と感情を使って、言葉で表現しなければならないことを強化します
そしてあのブリキの手紙
皆さん、このブリキの手紙を過小評価しないでください
見て
ナハン
楚漢祥正の二人
ヘンケル マスター レビュー タウンシップ
風が立ち息が上がると歌う、ユアン・フェイヤン
家族と海のために故郷へ帰る
アンティモンズ・シスオ・カルテット
この言葉のせいで
それで彼の帝国の天気
彼のような軽い風が幸運を呼ぶ
エゴの不可能性
でも寂しい
帰国後の寂しさ
そして彼にとって
将来の祖父母や孫が歌うチューのようなもの
中国語の言葉があなたの周りに響いたからといって
欧文を削除すると
風が強くて曇り
家に帰る 家に帰る
安德猛事所示方
とても平らな
リバ山西は言うまでもありません
立巴山氣蓋室
立ち止まる
追不室
追いかけて追いかけて
――それは弱いですね。
でも何？
立巴山西氣蓋室
立ち止まる
追不室
はい、とても弱いです
一つ一つ弱いもの
それは弱いです
違う
もう一つ小さな話をさせてください
一度
春と秋の時代に
チューの王子
ベトナムの女性の家宝
彼女のボートを揺さぶり、その上に座る
ベトナムから来たこの女の子はこの王子様がとても好きです
それは言えません
それから彼女は歌を歌いました
この曲には象徴的な比喩を使用した 2 つの行があります。
これ
手紙の始め方
伝えるために
3つの目的
あなたの心はあなたを喜ばせます、あなたの心は知りません
Cを削除してください
三つの目と一つの心、知らないでください
まったく味がしない
機能語なのになぜCなのか？
でも彼は感情的にあなたのところに戻ってきました
たくさんのつながりを作ってください
あなたはそれを現地語に翻訳します
とてもシンプルな
丘の上に木があります
葉のある木
心の中ではあなたが好きです
あなたは知らない
面白くない
でもこうやって歌ってもいいよ
山有木西
木有枝
エジソン・ジュンシ
君不枝
わかりますか、あなたはそれを考えています
山上有樹
樹有枝
それはとても明らかです
あなたの心が好きです
そんなに明白なことはできない
これが最初の意味です
二つ目の意味
山上有樹
あなたはなんて美しいんだろう
葉のある木
なんと美しい
あなたは私と一緒にいるとなんて美しいのでしょう
山に枝がなければ
木がありません
私たちが資源を欲しがるのはなんと醜いことか
もっと売る
ない場合
あなたにはセールスをしないでほしいのです
多くの豊かなつながり
この細部まで反響した
これ
ただ愛する
しなければならない
お互いの良いところを引き出し合う
これが今日の私たちです
講的一個
ロンは主題を言った
同じ
壁の合唱を歌うのは言葉ほど上手ではない
オペラの中へ
音楽全体
コーラスは言葉ほど上手ではない
これは多くの事態につながる可能性があります
今はどう
残り11分
いいですか？
10分遅らせる
みんなにさせて
聞いても大丈夫ですか？
始めに来てください
お願いします
ほとんどが素晴らしいスピーチ
そのほか
とても素敵な歌です、私が聞きたいのはこれです
たった今、先生が
李尚英の景色は、長海岳明の主要なツアーカテゴリーを活用するのに役立ちます
ランティアン・ユンヌアン・ユー・シェンヤン
私たちに説明してください
構造形式の解釈と
外陰部の構造はまったく同じである必要はありません
しかし、今日のスピーチでは、次のことも繰り返し述べられていました。
イン・チン
そして流行病
相互協力は非常に緊密であり、相互に補完し合うでしょう
それで私は考えていました
李尚英の時代、古代から現代まで
まるで私が感じるかのように
あるレベルの詩人の中には、これに同意せずにこう言う人もいるかもしれない。
意味の構造形式と外陰部の構造形式
分離できるはずだ
ほとんどの詩人は予想していると思います
彼らは一緒にいる
詩を書く詩人であっても、ダンサーであっても
考えてみるべきかもしれない
これは個人的な考えです
だからもっと知りたいです
意味の構造形式が分離していると思う
音声解析の構造形式と分けて読む理由は何でしょうか？
ありがとう
あなたが置くなら
5人の作品
同じ7つの言葉の先生
同じ5単語の先生
彼の音声形式は変わっていない
しかし、あなたはその中に何が入っているかを分析します
意義結構形式
互換性があります
逆に少数派だよな
意味の構造形式とフォニックス
互換性は少数派です
多くの場合
かわった
それでなんで？
すでに当て字が同じだから
プライベート？
いつ作成するか
彼に小銭を要求する
そこで変更します
彼の意味構造の形で
バラエティ
だからそうはならない
平
形が変わらない場合、古代人はHe Changと呼んだ
ヘ・チャンはただ成長していないだけで、優れた文学的才能もありませんでした
たくさんの例がありますが、私の6つの記事は後でありませんか？
「漢詩の言語旋律」という記事があります。
この問題を説明するために多くの例を挙げました
他に誰
曽先生の競争力のあるスピーチのおかげで、私たちは古典詩の美しさを理解することができます
質問がありますが、それは古典的な詩の反対ですか？
ヴァナキュラー運動の発展から現在まで約100年の歴史がある
古典詩の最大の違いは、詩の音楽性です。
そして彰化は奇妙です
出来上がった街路はプライベート感溢れる
しかし理解できない
残念な
曽さんにアドバイスを求めたい
現代は現状維持
乱流ですか
それとも将来的にはそれが普通になるのかもしれない
戻ることは可能ですか
古典私持
精神を持っている
育成と美しさとともに
OK、結論を先に言っておきます
分析してみます
に戻ります
言語権の放棄の申請
それは避けられない
理由は何ですか
中国は活力に注目
人工的な力
アプリケーションを人工的に美しくすることです
この取り組みを見てください
この南の王朝から
本物の仕上がり
本当の完成はクンジュにある
昆州さんはどうですか？
スタンガン
たった一言だけ
彼のシンギングガンに完全に溶け込んでいる
彼は生徒の適応能力に注意を払うだけではありません
力は誰ですか
彼もこだわりがある
全体の音の融合
一字三音
うぬぼれている
音を分析する
音楽に再び参加する
どれくらいの歴史があるのか​​見てみましょう
この言語のせいで
声の問題は、
複雑
今日取り上げました
でも弱いほうが
把握できるよ
これを最初に
2番
第三に、私は昔からの個人的な友人たちと一緒にいた
実験を行ってきました
皆さんがおそらく知っている先生は誰でしょう
今の台北のヤシュアンみたいに
そして羅福、張蒙、そしてこのビジネス状況
信義さんが亡くなったばかりだ
なんという名前だ、この年上の先生たちを大事にしてください
彼らはかつてチャイナ・タイムズに対し、江氏が先生の曲を新たに作りたいと喜んで言ったと語った。
イラストレーター
教師では、イメージはある種の教師の領域を表現します
私はそれに反対していました
先生はテキストと声楽だと言います
このテキストはこの感情を意味します
造形芸術というよりも
だから何
あなたは写真を使います
どうやっても描けない
先生、これ
あなたの考えを言いました
無視されました
現在都不講究的
感情的な言語のメロディー
それは非常に重要です
信じられないなら
私は国立台湾大学中国語学科を組織しています
中国研究所の大学院生数名
来てあなたのために歌ってください
それで彼らは一週間待った
中国時報人民交流
みんなが作る
とにかく、本当に分かりません
読んだ詩がめちゃくちゃだ
さまざまなシンボル
あらゆる種類の歪んだ書き込み
これは私たちへの一言です
自立した
その行
文正に勝たせてやればいい
そして本当に重要なのは彼の反応です
でも練習してください
自分自身に注意を向ければ
場合によっては文学的なテクニックになることもある
たとえば、次のように開くとします。
満潮新建
この潮流
マン・ザオシン、チェックしてみてください
以下のようにテストを書くと
エッジチェック
マンチャオは少し硬いようです
あなたはまだこの自転車に乗っています
ヒントを見る
しかし、このようなことはほとんどありません
結果新品はこちら
すぐそこに彼らと一緒に
国立台湾大学の学生を連れて行きました
利用頌盈歌唱
これらの音節ベリーステップ
これらはこれは
計算
他の
それはすべて彼らの問題です
まさか今日は
回復の際に 2 つの例を挙げました
羅福はトンネル内で心臓発作を起こした
私の生徒たちは彼を利用するために彼を連れて行きました
彼はマイナスを利用するために引力を利用し、上昇と下降のために強さと弱さを利用する
ラフは私の隣に座って私の手を握った
私のルームメイトはそんなにいい人ですか？
私は生徒が彼の嘆願を利用したと言いました
自分の言葉を利用する
説明を強化する
だから彼はより生き生きと見える
彼らは自分の声を使います
私はあなたの考えを解釈し、感謝しています
私たちが聞いているのは誰ですか
聴覚を使って吸うだけです
彼らの声を聞いて私たちの考えを解釈する
その夜、母親から学んだこと
歌われるのが怖くて泣いた
私はそんなによく考えていますか？
同じ理由
それで今、新しい詩人が
この古代の詩に特にこだわっています
もこの朗読について話し始めました
右
彼らは皆、この朗読を非常に重視しています
多くの詩人はそうするだろう
古代詩の領域
それを新しい詩に変えることを意味します
そしてゆっくりと知る
この言語の旋律の熟達
現在、新しい詩の世界は古代のようなものです
あるいは自己認識
自然言語メロディーの使用
まだ形成されていない
このような
これ
皆さん、文書をここに送ってください
8つあります
B
固定文字数は何文字ですか
文章何本なので、本数率、ドラマ本数率、長さ率
いくつかの単語で文が構成され、長い単語と短い単語の位置を変更することはできません
文中にはシングルレートとダブルレートもあります。
そしてもちろん、その基本的な韻
これは何ですか
私の強さ、素の力、素の力についてのコメント
および文における特別および合法の構造的力
程度に
これには1千年か2千年かかりました
ちょうど終わった
経典が与えられた時から数えると、三千年以上もの間、
したがって、心を今のままに保つ唯一の方法は、眼鏡をかけることです。
でも手の届く範囲にはない
蔡明国は100以上です
問題の形成と成熟のために
心はまだ幼稚園児
まだ地面を這っている
もしかしたら私は誇張しているかもしれない
ごめん
みんないいよ
良い
ちょうど今、先生が私たちに10の単語を読んだとき
たとえば、真ん中の点
鋭く発音しないでください
それを読んで
100冊読まないと100冊も読めない
また
特に言及された
読みたい方は
特別な考えがある
しかし、これは一般的に私に言います
マンダリンは違うようです
むしろ聞きたいのは
実は今日先生の演奏を聞きました
とてもとても羨ましいです
私たちに進む道はあるのかな
中国語を変えてこう言います
詩と一緒に使えます
これはなぜなら
これ
今日話した内容のほとんどは古典文学についてでした。
唐詩はこれを使うべし
中世の言語
中世の言語で
この入り口がとても特徴的です
それで私が考えていたとき
特別
マークを付けます
さらに、言語は時間と空間とともに変化します。
時間と空間によって変化する
古代人が韻を踏んだ場所
今の緊張の結果
韻を踏まない
でも未来が彼をこうするだろう
声が良くない
なぜチップを入れるのか
先端が今最初の韻だから
シャープ
でもドライは韓国の韻です
いいえ同じです
私が言ったように
現時点では
アジンはその言葉を聞き、次のような言葉を生み出しました。
これは良い読み物ではないことがわかります
しかし、それは唐の時代でのやりがいのある人生です
一言も愚かだ、私が読んだものはこうだと言う
アジンはその言葉を聞き、次のような言葉を生み出しました。
音が良くなりましたか？
この場合、古風なものを復元します
私たちの国語は北部で形成されました
今は北みかんです
これは北朝と南朝の民族が混入したためです。
つまり、いわゆる言語、融合の結果
楽になってきています
だから生まれるということは離れるということだ
レベルアップ、生活、栄養の共有
とても強烈な結果
基本的に生きている
右
でも私たちの閩南語
たいてい肉に行きます
陰と陽にも分けることができます
生のトーンは 8 つあります
ポジティブとネガティブ
関係なく
つまり7つの生のトーン
広東語
曲は３曲あります
9つの生の曲
だから広東語
ドゥ・タンの詩
非常に美しい
彼のメロディーのせいで
この変化
全部壊れた
なぜその歌を聞いたのか
理解できないことが多い
閩南語でこの歌を聞いてください
ただ理解してください
8つの音があるから
八音
それで、これはどうですか
すべての理由
いつでも変わるかもしれない物語
ここで立ち止まって、シー教授に福建省南部からそのTOOを切り離すよう依頼すべきでしょうか？
閩南格耀 これは四つの口と一つの心から生まれる言語権、自然言語権
福建生まれの彼の関係と、追及の中で刑期の長さも変化もある
同時に、非常に興味深い民俗現象を生き生きと描いているとも言える。
私たちの副大統領がこの歌を歌ってくれと頼めば、今日は終わりですよね？
彼はすでに 2 つの質問をしているため、3 番目の質問を参照してください
好現在請
でも、どの言葉も
通常、私たちのフォークソングは
言語は音楽のようなもの
例えば
秀吧掌
聴くことはショーです
それを示す
このPOOも同じです
言語は音楽です
だから私たちのフォークソング
言語と音楽が融合したもの
そして先生の理論は、この灰色と黒の日が
一字行腔
彼の歌詞によると
この曲は軽いから
だからさっき恋しかった声で
違う形で見せます
聞く
ああああ
遅れをとる
おじいちゃん覚えてる
彼は欲しい
良い
おお
ラ・グッド
良い
いいですね
一歩ずつ
彼は欲しい
本当に逃げるまで
おじいちゃんは逃げたい
おばあちゃんも料理したいし、おじいちゃんも料理したい
おばあちゃんは料理をしたい
バッグは両方とも破れています、両方とも破れています、両方とも破れています
開始前のマルチドラゴンアクションの夜、わはは
ありがとう
リン兄弟はたくさんの犯罪を犯しています
意味のない音
この意味のない音
今後もこの状況を強化してまいります
したがって、声、感情、感情は密接に関連している必要があります。
ありがとう
今日、私はZeng Yuan氏とShi教授に非常に感謝しています。
私たちは通り過ぎて歌い、聞いたと思います
私たちを一晩中連れて行ってくれた
誰もが知っているといいのですが
Shi Zhiにとって動きとメロディーの重要性
わかりました、またありがとう