国立台湾大学文学部を卒業した胡振真監督は、講演の中で清朝の女性小説に関する研究を紹介し、古代文学における女性の地位について論じた。李青照を例に挙げると、彼女は当時の女性に対する期待や制限に挑戦することができ、後の世代の女性文人に影響を与えました。陳端生などの明清時代の女性作家は、繊細なスタイルと複雑なプロットを備えたタンシ小説を創作し、女性により創造的な余地を与えました。しかし、これらの女性作家たちは依然として家族や社会の期待や制約と格闘していました。 『再生』や『侯志』などの作品に登場する女性キャラクターとその心理を分析し、女性作家が女性心理をどのように繊細な描写で表現しているのかを探る。最後に映画では、女性作家梁徳深が陳端生の未完の小説を完成させた際、女性の視点から自身の繊細な内面を表現したことが語られる。この映画は、古代の女性詩小説におけるジェンダー問題と同性愛的要素を探求しています。 「美聖花」と李貴宇の「流花夢」は、困難に直面する女性の合理性と未来に向かうために仮面をかぶる現象を描き、女性の結婚に対する無関心を感情表現で表現している。物語に登場するヒロインたちは、愛と友情のため、男装して戦場で助け合います。女性の女装シーンを通じて、当時の社会的文脈の中で同性愛関係が強調され、現在のゲイ文学とゲイの感情の議論への道が開かれました。この映画では、女性向け小説の保存プロセスや、古文書における性自認の問題の表現についても探求しています。講演者は、同性愛と性自認は別々に議論する必要があると強調し、胡主任の詳細な説明により聴衆はこれらの問題についてよりよく理解できたと感謝した。 、