この知識の饗宴では、情報科学研究所所長の徐文蓮博士が招待され、人工知能分野における研究内容と応用について紹介されました。ホイ博士は、人工知能は深層学習の発展により、特に音声認識と自然言語理解において多くの進歩を遂げたと述べた。しかし、自然言語の理解は人工知能の最後のハードルと考えられており、コンピューターはまだ人間の言語を完全には理解していません。スー博士は、機械翻訳と言語理解の課題に言及し、懐疑と謙虚さを強調しました。さらに、IoT アプリケーションは生活の利便性を向上させますが、ロボットは顧客サービスなどの分野で依然として課題に直面しています。このビデオでは、音声認識の精度を向上させるためのパターン マッチング (パターン マッチング) の概念を提案し、深セン分業がコンピューターに専門用語を理解し、非標準的な文法の問題に対処する方法をどのように教えているかを紹介します。この映画では、スペル チェッカー、質問の自動応答などの言語現象の応用を探ります。さらに、メールの自動分類と返信、自動採点システムなどのインテリジェントなエージェント アプリケーションも導入されています。この映画では主に、効率の向上とレビューコストの削減という観点から、生活や仕事におけるコンピュータの応用について語っています。しかし、機械が小説や歌などの想像力豊かな作品を作成するには、依然として一定の障害があります。この映画では、古代の書籍を整理し構造化するためにテクノロジーをどのように使用できるかについても説明しています。最後にデータベース構築と研究資金の問題について言及した。人間の創造性は科学の発展において極めて重要ですが、AI が創造性を学習できるかどうかについては、依然として議論の余地があります。数学ではコンピューターに証明を実行させる実験が進行中である一方、ウェブ上のデータは分析やパーソナライズされた広告に使用される可能性があります。将来のデータの使用の可能性とセキュリティには依然として懸念が残っています。 、