本影片為中研院五月份知識饗宴演講會，邀請博士吳志雄分享糖質分子與生命的關係。糖質在人體具有多種功能，如能量來源、生成ATP、結構作用和細胞訊息傳遞。在細胞間交流和保護中，細胞表面糖質也扮演重要角色。吳博士談到了糖質抗原與血型的關係，以及抗凝血劑在治療心血管疾病中的運用。影片深入討論了急性冠狀動脈症狀、糖尿病、甲醇毒性等問題，並提到1918年的西班牙流感和H1N1流感病毒。此外，影片強調了病菌抗藥性問題和疫苗接種的重要性，並探討了粽子消化困難的原因。最後，介紹了康直科技的Logo：抗病防老，並解釋了病毒分類中的H與N作用。本影片探討蛋白質與多醣抗原在免疫過程中的作用。講者提到H1-3和H5-7分別是人類流感和禽流感的鑰匙，並闡述了EPO與腎臟的關係及洗腎患者可能遇到的貧血問題。影片提及牛腎精和黑木耳多醣皆能活化巨噬細胞，但多醣研究進展緩慢，原因是結構複雜。多醣疫苗與蛋白結合疫苗的區別在於多醣疫苗僅使用多醣體，無需蛋白質載體。講者提到市面上有針對多醣疫苗的產品，例如13株肺炎鏈球菌疫苗。此外，討論了院內感染問題及減少醫院感染的相關措施，如洗手和戴口罩。最後，講者解釋糖如何被加到蛋白質上，並從細胞和化學角度探討選擇合適Linker的重要性。本演講感謝吳志雄教授分享。，