この共有セッションでは、国立台湾大学化学科を卒業した研究者が長年にわたる研究成果を紹介し、ニューロンが発生と遺伝学の観点からライフコースにどのような影響を与えるかを探りました。研究者らはショウジョウバエとマウスを研究対象として用い、前神経遺伝子が感覚器官の形成に及ぼす影響を調べた。細胞の競争と協力は細胞分裂の過程で重要な役割を果たし、細胞の発達に影響を与えます（たとえば、整列の達成、環境変化への対応など）。脳の可塑性、神経機能、アポトーシスに関する研究でも、神経科学の進歩が病気の発症過程を理解する上で非常に重要であることが示されています。パーキンソン病の研究に関しては、研究者らはショウジョウバエを使って症状を緩和し、治療効果のある薬剤を見つけ出し、伝統的な漢方薬にもパーキンソン病の予防効果がある可能性があることを発見しました。研究者は、これらの化学分子の応用可能性を探求し続けています。パーキンソン病の発症を抑制するための成分のより良い組み合わせを探している研究者らは、一部のタイプのパーキンソン病に効果がある可能性がある制約のないアイデアを指摘しています。ショウジョウバエの行動変化を研究することで、軸索切断プロセスに関連する神経変性の観察が可能になります。科学者たちは性自認と遺伝子編集研究の倫理を強調している。ペガサスには保護効果がありますが、パーキンソン病を治療できるかどうかはまだ証明されていません。アルツハイマー病の研究には決定的な答えはありません。このビデオでは、運動にはパーキンソン病やアルツハイマー病の治療効果がある一方、コーヒーと喫煙には関連する予防効果しかないことを強調しています。最後に、この映画では、視覚情報を処理する際の視神経の分割と、色に対する人間の感受性の違いについて説明します。 、