夏休み中、台北市とポンペイの火山問題について激しい議論が巻き起こりました。立法院は火山災害を自然災害の範疇に組み入れたが、台湾では火山災害についてはまだ馴染みがない。専門家らは台湾北部の地質学的問題を懸念しており、火山活動が山のふもとの断層活動を引き起こし、台北都市圏に影響を与えるのではないかと懸念している。台北盆地は七星山の噴火による危険に直面する可能性がある。以前は台湾では火山の噴火はないと信じられていましたが、地質学者によって大嶺火山には火山活動があることが発見され、大嶺火山は休火山と考えられていました。科学技術省は、マグマだまりのサイズ、深さ、位置を決定するための4か年計画を提案した。科学者たちは台湾の大同火山に天文台を設置し、噴火に先立って異常な信号を検出することを目的として地震計、地殻変動、地球化学機器を使用している。火山噴火の状況を長期的に予測することは不可能ですが、短期的には一定の予測能力を持っています。火山地域には地熱資源が豊富で、観光の可能性が秘められています。このビデオでは、陽明山の火山活動の可能性とそれに関連する火山都市に関する観察について説明し、台北市は火山都市であり、事前に対策を準備する必要があることを指摘しています。現在、液体物質の観測手法を用いて火山挙動を解析している例は、台湾の大同火山群など世界でも数例しかない。このビデオでは、火山の種類、分類、噴火過程を紹介し、火山の噴火は比較的予測しやすいが、活発な変化や静かな変化はより困難であることを指摘しています。ビデオでは地震を軽減するいくつかの方法について言及していますが、実行には危険が伴います。さらに映画では北投地震とプレート移動の関係にも言及し、日本が火山災害の防止において進歩を遂げたと主張している。最後に、この映画では、火口湖、海底火山の生態系への影響、火山年代測定の方法などの問題を取り上げています。 、