暑假期間，台北市與龐貝古城的火山議題引起熱議。立法院已將火山災害納入天然災害範疇，但台灣在面對火山災害方面仍顯得陌生。專家們擔憂北台灣的地質問題，懼怕火山活動可能引發山腳斷層活動，影響台北都會區。台北盆地可能面臨七星山火山噴發所帶來的危害。過去認為台灣不會有火山噴發，但地質學家發現大陵火山曾有火山活動，大倫火山被認為是休眠火山。科技部提出四年計劃確定岩漿庫的大小、深度和位置。科學家在台灣的大同火山成立觀測站，並使用地震儀、地殼變形和地球化學儀器，旨在捕捉火山噴發前的異常信號。雖無法長期預測火山噴發情況，但短期內有一定預測能力。火山地區具有豐富的地熱資源和旅遊潛力。本影片討論了陽明山火山活動的可能性及火山城市相關觀察，指出台北市為火山城市，需提前做好準備應對措施。目前全球僅有少數案例如台灣大同火山群使用液態物質觀測方法進行火山行為分析。本影片介紹了火山的類型、分級和噴發過程，指出火山噴發相對容易預測，但活躍與安靜的變化則較困難。影片提到一些減小地震的方法，但實行風險大。此外，影片提到了北投地震與板塊移動的關聯，並認為日本已在防範火山災害方面取得進展。最後，影片探討了火口湖、海底火山對生態的影響以及火山定年方法等議題。，