研究者の林正雄氏は地球科学研究所での講演で、台北市の火山災害の危険性と関連記録、早期警戒対策について語った。古代都市ポンペイを例に挙げると、火山のそばの景色は美しいですが、潜在的に危険であることがわかります。火山活動による人間への脅威は、火山の特性や防災対策によって異なります。このビデオでは、地震活動と地殻の変形を観察することによって火山噴火を予測する方法について説明します。台湾は火山災害への対応として、対応する事業計画を策定し、大規模な探査プロジェクトを実施している。

映画では火山と都市の共存についても取り上げられており、テクノロジーの進歩により、私たちはリスクにうまく対処し、軽減できるようになりました。リン研究員は、火山と地震の間の相互誘発関係の可能性、および火山の挙動の不確実性と個別性を強調した。同氏は、それぞれの火山には独特の個性があり、それが長期的な噴火予測を困難にしていると主張する。この映画では、火山活動のリスク、S 波の影と P 波の霞現象、マグマだまりの体積と深さの研究について説明します。火山活動の程度を判断する基準としては、最近の噴火記録やマグマ溜まりの有無などが挙げられます。将来の火山活動や土砂災害を早期に警告するには、さらなる研究が必要です。作中ではアメリカのイエローストーン公園が典型的な超巨大火山であると言及されている。火山噴火後の住民帰還の問題は複雑で、通常、人々は火山が煙を出していないときに家に帰りたがります。地震の予知は難しく、台湾北部の大屯と基隆の海底火山は火山の脅威となっている。この映画では、痛みの原因と関連知識についても説明し、痛みを感知する分子と酸受容体分子に関する研究を紹介します。 、