この映画では主に、地震リスク評価、ケースコントロール研究、EMアルゴリズム、カプランマイヤー曲線などにおける統計学の応用について論じ、公衆衛生、医学、疫学、その他の分野における統計学の重要性を強調しています。このビデオでは、地震技術者が EM アルゴリズムを使用して地震リスク評価と耐震設計のために表面加速度を解析する方法について言及し、生物医学分野におけるカプラン マイヤー曲線の幅広い応用を紹介しています。同時に、サンプリング誤差を減らすための統計学者による研究も注目を集めています。この映画では、データの統合と分析におけるビッグデータの課題に焦点を当てており、国民健康保険データベースと国民健康調査を例として、ビッグデータと詳細なデータベースを組み合わせて分析する方法や、確率や統計的手法を使用する方法について説明しています。サンプリングエラーを削減し、予測精度を向上させます。このビデオでは、欠損値を合理的に処理し、有効な結果を取得できる EM アルゴリズムの優れたパフォーマンスを紹介します。データ融合では変動量に注意を払う必要があり、地震経路の変動要因を説明するには地震データを考慮する必要がある。 EM アルゴリズムは目的関数の最大化と最適化を向上させることができますが、計算の複雑さは高く、収束速度は遅く、初期パラメーターに依存します。 E-EM アルゴリズムは、初期パラメータに依存して仮定を行う必要があり、新しい間隔の強度はほとんど影響しません。新しい間隔は収束後に計算できます。最後になりますが、次回のKnowledge Feastは5月29日に開催され、著名研究者の呉世雄氏が「糖分子と生命の関係」をテーマに講演を行う予定です。 、