このビデオは中央研究院の5月の知識饗宴講演で、呉志雄博士が糖分子と生命の関係を共有するために招待されました。グルコースは、エネルギー源、ATP 生成、構造的役割、細胞メッセージ伝達など、人体内で複数の機能を持っています。細胞表面の炭水化物も細胞間のコミュニケーションと保護において重要な役割を果たします。ウー博士は、炭水化物抗原と血液型の関係、および心血管疾患の治療における抗凝固剤の応用について話しました。この映画では、急性冠状動脈症状、糖尿病、メタノール毒性について詳しく議論しており、1918 年のスペイン風邪と H1N1 インフルエンザウイルスについても言及しています。さらに、この映画は細菌耐性の問題とワクチン接種の重要性を強調し、宗子が消化に困難を抱えている理由を探ります。最後に、抗疾病と抗老化という康志技術のロゴが紹介され、ウイルス分類における H と N の役割について説明されました。このビデオでは、免疫プロセスにおけるタンパク質および多糖抗原の役割を探ります。講演者は、それぞれ H1-3 と H5-7 がヒトのインフルエンザと鳥インフルエンザの鍵であると述べ、EPO と腎臓の関係、および腎臓透析患者が遭遇する可能性のある貧血問題について説明しました。ビデオでは、ウシ腎臓エキスと黒菌多糖類の両方がマクロファージを活性化できると述べていますが、多糖類の研究は複雑な構造のため遅れています。多糖類ワクチンとタンパク質結合ワクチンの違いは、多糖類ワクチンは多糖類のみを使用し、タンパク質担体を必要としないことです。講演者は、13株肺炎球菌ワクチンなど、多糖体ワクチンを対象とした製品が市販されていると述べた。さらに、院内感染の問題と、手洗いやマスクの着用などの院内感染を減らすための関連対策についても議論します。最後に、講演者は糖がどのようにタンパク質に付​​加されるかを説明し、細胞および化学の観点から適切なリンカーを選択することの重要性について議論しました。このスピーチを共有してくれた呉志雄教授に感謝します。 、