この動画は、2018年度襄岩知事科学普及講演会で、天体物理学研究所副所長の王祥宇氏をお招きして、天体観測機器の紹介やその動作原理、天文学者による天文観測機器の使い方などを講演していただく内容です。天体の質量、温度、距離に関する情報を取得するための機器。同時に、天体写真における結像品質と赤外線設計、およびスペクトル分析における光学システムの応用についても説明します。さらに、この映画では、極限環境における機器の運用上の課題や、画像処理技術による天体画像の品質の向上についても探求しています。この映画では、天体観測に必要な技術、機器、および関連する課題を探ります。まず、天文台の設立にかかる時間と学術的プレッシャーを指摘し、天文学への高解像度センサーの将来の応用と、10 ミクロンのピクセル サイズを選択した理由について説明します。このビデオでは、メキシコ天文台プロジェクトと 2 つの重要な天文衛星プロジェクトを例として、天文用感光素子の要件とメーカーとの協力の難しさを紹介しています。さらに映画では、中国本土での光学材料の調達や望遠鏡の建設などの問題にも触れ、天文台の場所を選んだ理由や、湿度と温度が空気中の水蒸気量に及ぼす影響についても論じています。 。自然物理研究所は、分野を超えた統合プラットフォームとして、月の広角観測など、人気の科学講座で天体観測に関連する知識を共有しています。 、