この講演会では歴史研究所の邱忠林研究員を招き、中国史における微細捕鯨の歴史について講義していただきました。研究資料は歴史書、地方の年代記、メモなどに散在しており、期間は漢代から現代までとなっている。しかし、中国のクジラ捕獲画像データは比較的不足しており、伝統的な文学者は海で捕獲される巨大な動物についての理解が限られています。古文書には現代の博物学の分類と異なる記述もあり、当時の分類方法がより伝統的であったことがわかります。明清の時代以来、海上での鯨類の活動と分類については比較的詳細に記述されてきました。中国の歴史上、シロイルカの座礁は176件記録されており、そのうち112件が東シナ海で最も多かったのは、海岸線が長く、長江と旧長江の2大河川が流れていたためと考えられる。海に入った。明清時代、沿岸地域の海洋環境は非常に良好でした。この映画は、古代中国におけるクジラの座礁の現象と原因を調査したもので、潮汐の影響と豊富な魚資源がクジラの座礁の原因である可能性がありますが、科学界はまだ結論を出していません。ルンユの伝説には、ルンニアンの年に金色の魚の静脈が海岸に押し出され、黄道帯と一致すると説明されています。魚の座礁という現象は古代中国で広く懸念されており、クジラの座礁は神の罰であるという神話もある。なお、巨魚伝説では一部の巨魚が龍とされており、光緒3年には7、8フィートの巨魚を捕獲した記録も残っている。これらの伝説や現象は、海洋生物に対する古代中国人の畏怖と好奇心を反映しています。王は最長200年生きることができ、神秘的な生き物とみなされており、空から落ちて最終的に死ぬ巨大な魚もいると言われています。その中には、南宋初期の金属製の巨大な魚の死に関する非常に詳細な犠牲の記録があります。黄金の肉の一部は食べられましたが、より多くは油にされ、黄金の骨は橋、寺院の梁、柱の建設に使用されました。中華民国時代、金屯の切断と派遣の記録のほとんどは明代中期以降に現れ、長江河口の北岸から浙江省象山安までに集中していた。

金魚は龍王を崇め、龍に落ちるなど、民間伝承において神秘的な存在です。しかし、これらの記録の背後にある社会情勢と政府の解釈は依然として不明瞭である。住民が無意識に金魚を飼っていたか、あるいはフェチを描いたり写真に描いたりしてはいけないためか、保存されている金魚の画像が少なくなっている。

澎湖県と日本の間で金魚漁の経験が交流されたという文書化された証拠はない。澎湖の海洋生物は南宋時代以降、あるいはそれ以前に出現したと考えられ、金魚を捕獲しており、そのほとんどが記録されている可能性があります。明の時代には海上での燃料の必要性について言及した記録があり、これは日本と関係があるのか​​もしれない。沿岸地域で金魚が出ると、漁師や一般の人は災害が起きたと考えるでしょう。明の時代以降、文学や記録における金魚の出現には、より否定的な意味が含まれるようになりました。このプレゼンテーションでは、グループの出自、文書化された関連性、および評価の曖昧さを探ります。教師は、あまりポジティブではない状況では、これはイメージとして誤解されることが多いが、実際には良いことではない、と強調しました。最後に、素晴らしい情報を教えてくれた先生に感謝します。 、