本次中央研究院110年知識驗想活動特邀歷史學家雷翔寧探討疫病對人類社會的影響。從解開1930年代中國肺結核死亡率之謎，介紹防疫口罩的華裔醫學家吳連德博士，到討論公共衛生與身份認同、水源與疫病傳播的關聯等議題。防疫措施不僅促成新的生活器具與衛生習慣，還改變了人們的身體意識、感受、人際關係、界限與自我認同，乃至倫理價值觀。20世紀初，克癬病在中國及日本擴散，當時醫學將家庭與國家關係作為分析焦點。影片提到防疫過程不自覺地強化身份認同，以及中國家庭共食制可能導致疾病嚴重的問題，並提及19世紀衛生科學對解剖學身體界定的影響。最後介紹台灣醫生提出的「Hydrogenic Chinese Dining Table」概念，以及如何在現代文明中找到平衡。影片分享了韓國進餐習慣與家庭變化、經濟等議題。主講人提及國家將邊界視為安全因素以增強內部團結，並指出衛生措施使邊界更明顯，產生超出控制的疾病影響。同時，探討了國家文化與自由主義之間的衝突，以及日本用餐方式可能受到西方影響等話題。儘管國共兩黨在衛生觀念上有差異，但皆追求人民覺醒與衛生保障。下次演講將邀請台北醫學大學講座教授劉芳院士，主題為「從房來到長壽，解鎖共同機制」。，