中央研究院の110年にわたる知識体験イベントでは、歴史家の雷香寧氏を招き、伝染病が人類社会に与える影響について議論しました。 1930年代の中国の結核死亡率の謎の解明から、防疫マスクを着用した中国の医学者ウー・リエンテ博士の紹介に至るまで、公衆衛生とアイデンティティ、水源と感染拡大の関係などの問題について議論する。疫病の。防疫対策は、新しい生活用品や衛生習慣を促進するだけでなく、人々の身体意識、感情、対人関係、境界線や自己アイデンティティ、さらには倫理的価値観さえも変化させます。 20 世紀初頭、医学が家族と国家の関係に焦点を当てていた頃、中国と日本で白癬が急増しました。この映画では、疫病予防のプロセスが無意識のうちにアイデンティティを強化することや、中国の家庭の食事システムが深刻な病気につながる可能性があるという問題について言及し、解剖学的身体の定義に対する19世紀の衛生科学の影響についても言及している。最後に、台湾の医師が提唱する「水素中華食卓」のコンセプトと現代文明におけるバランスの取り方を紹介します。このビデオでは、韓国の食生活、家族の変化、経済などのトピックが共有されました。講演者は、各国が国内の結束を強化するための安全保障の要素として国境を捉えていることに言及し、衛生対策により国境がより可視化され、制御不能な疾病の影響を及ぼしていると指摘した。同時に、国民文化と自由主義の間の対立や、日本の食事スタイルに対する西洋の影響の可能性などのトピックも探求されます。国民党と共産党は健康概念が異なるが、どちらも人々の意識と健康保護を追求している。次回の講演には、台北医科大学主任教授である学者の劉芳氏が招待され、「住宅から長寿へ、共通メカニズムの解明」というテーマで講演が行われます。 、