中央舞台芸術研究所の110年にわたる知識の饗宴の5つの主要な講義のうちの最初の講義では、学者の梁源儀氏が特別に講演に招待され、数学から生物統計学に至る学術の変革と研究結果を共有した。梁学者は、数学と統計の違いと、教育と生物統計が人間の健康に及ぼす影響を強調した。さらに、この映画では、カーテン マイヤー法と遺伝子と生存率の研究におけるその応用について説明し、公衆衛生の 4 つの主要な軸と予防の概念について説明します。講演者はまた、世界保健における平等と相互配慮、ワクチンの不均等な配布、流行時のマスク着用の重要性を強調した。医学教育改革に関しては、陽明大学は入学時間の導入やPBL教授法の導入など、全人教育の経験を共有した。最後に、海外の薬学教育制度と人材育成の重要性について言及した。この映画は主に、中国の芸術大学を促進する重要性、研究大学の神話、台湾の高等教育が直面している課題について論じています。研究と教育は緊密に統合されるべきであると指摘されており、SCIランキングを向上させる方法は大学と医学部を統合することである。台湾の高等教育は、出生率の低下、大学の多さ、資金不足、人材採用の難しさなどの課題に直面しており、政策の導入には長期的な計画が欠けていることが多い。今後のトレンドは遠隔医療とスマート医療だが、ハイテクへの過度の依存は貧富の差を拡大する可能性がある。この映画のプレゼンターは自身の経験を共有し、高齢者のケアや医学教育改革などの問題について議論し、地域社会、教育者、医師が互いに注意を払い、協力すべきであることを強調した。この映画は、若者の育成における高齢者の重要性と、若い心を維持する必要性を強調しています。最後に同氏は、台湾政府が推進する健康ビッグデータ統合プラットフォームについて言及したが、ビッグデータへの過度の依存には潜在的なリスクがある可能性があることを思い出させた。 、