このビデオは朱家華学部長の生誕 130 周年を記念するもので、特別委員長の李定国教授が朱家華学部長との深い友情と物理学研究の精神的な歩みを語ります。講義内容は、超伝導や脳神経の集合現象など、元素の性質や創発現象を探ります。李学者は、クーパー対が超伝導形成の鍵であると指摘した。この映画では、超伝導体と磁場と相互作用するヤンセン現象 (メスナー効果) とその典型的な応用についても言及されています。研究の方向性は、トップダウン戦略とボトムアップ戦略に分けられます。また、高温超伝導体の研究は非常に重要かつ複雑な分野であり、毎年新たな発見がなされています。映画の中で講演者は、群れの行動モデルや脳ニューロンの研究、さらには社会学研究における新しい行動や活動の出現についても言及しました。最後に、ニューロンの閾値やフリーラジカルなどの問題が検討され、自然は驚くほどうまく機能していることがわかります。このビデオでは、力の強さとシステムの複雑さを増大させることによる新しい現象の生成を調査し、昨年のノーベル賞を受賞したスピングラスモデルに関する研究について言及しています。講演者は、自然が独自の解決策を提供できることを強調し、生命科学における連鎖反応について議論しました。この映画は主に臨界現象の問題について語り、関連する 3 つの質問を検討しており、答えは簡単には見つかりませんが、物理学者が分析には実際のデータを必要としていると指摘しています。さらに、講演者は超伝導現象とクーパーペアコヒーレンスの生成について議論し、将来の超伝導体はより高温で動作する可能性があると述べました。このプレゼンテーションでは、エネルギー問題と社会開発の関連性を取り上げ、集団と新たな行動に関する知識を紹介します。 、