このビデオでは、胡適財団と呉仁秀教授による清代の窃盗事件と関連法律の研究についての講義を紹介します。かつては日常犯罪は犯罪史研究において軽視されることが多かったですが、現在では研究に十分な史料が存在します。映画では事件分析を通じて、清朝時代の刑事責任の考察や窃盗事件の解決状況について触れている。現代の犯罪検挙率と比較すると、当時の検挙率は低かった。犯罪学の理論は、なぜ貧しい人々が盗みを選ぶのかを説明します。さらに映画では、19世紀半ばの重慶で窃盗事件が増加した原因となった社会的要因にも言及し、その矛盾や葛藤についても論じている。最後に、地方の司法アーカイブの保存の問題が指摘されている。映画では主に明・清時代における犯罪解決の手法や探偵の役割など研究の方向性が論じられており、探偵の正体を特定することが難しいと指摘されている。また、明・清の時代では未亡人は法律や慣習によって制限されており、明の時代には犯罪が多発していた。窃盗事件が多く、家庭生活も困窮しておらず、物の価値も低く、刑罰も軽い。泥棒を捕まえるのは難しく、証拠が不足しており、実際の処罰も不明であるため、盗難を防ぐために黄色い犬を飼うことをお勧めします。呉教授の講義は熱狂的な反応を呼び、聴衆は彼とコミュニケーションをとることができました。 、