中央研究院の第112回年次科学普及賞授賞式では、特別研究員の馬国鋒氏が地震監視技術を共有するよう招待され、高解像度の地震信号を提供し、ビッグデータと組み合わせて分析できる光ファイバーを使用した地震波の観測に関する研究が紹介された。台湾は、地震情報を迅速に入手するために国家地震波データベースを構築しました。今後は、地震情報をより効果的に社会にフィードバックすることや、地震の強さをリアルタイムに現地に伝えること、通信関連の事業を積極的に展開することに注力していきます。地震観測に加えて、光ファイバー技術にはエネルギー探査や地熱炭素貯蔵などの他の用途もあります。地震科学センターは、地震波の伝播の変化を明確に観察するために、地震モデル研究を実施し、盆地の構造をシミュレーションします。研究者らは、家屋の倒壊を引き起こす可能性がある長州市の沈下型地震を研究し、地震加速の過程を調査し、マグニチュード7.0の地震の挙動を理解するための予測モデルを開発したいと考えた。地震研究分野における光ファイバー技術の可能性は、防災や早期警戒の精度向上に役立つと考えられています。講演者は、リスク管理能力を向上させるための情報公開の重要性を強調し、将来的には地震調査プロジェクトが他の断層地域にも拡大される可能性があると示唆した。講演者は、地震研究の課題に対処するために、中華電信の信号を利用して断層の位置を把握したいと述べた。地震危険度マップと津波潜在マップに関する研究には疑問が投げかけられているが、研究チームには依然としてTSMCと協力する機会があり、科学的研究結果が実用化の価値があることを示している。理想的には、より多くのデータを収集するために地震計を建物内に配備し、コストを削減することができます。さらに、耐震技術は、リスク管理に役立つ将来を見据えたエネルギー計画や地震保険にも応用できる可能性があります。最後に講演者は、人文科学の講義に参加した聴衆に感謝の意を表し、地震研究の成果を人々の生活に応用することを楽しみにしていました。 、