中央研究院第112年科普獎頒獎活動邀請特聘研究員馬國鳳分享地震監測技術，介紹了利用光纖觀測地震波的研究，可提供高解析度地震信號，並結合大數據方式來解析。台灣現已建立全國地震波資料庫，迅速獲得地震訊息。未來將朝向更有效地將地震資訊回饋到社會，實時將震動強度播放到所在位置並積極發展通訊相關工作。除地震觀測外，光纖技術還有其他應用，如能源探勘和地熱碳封存。地震科學中心進行地震模型研究，並透過盆地結構模擬以明確看到地震波傳播過程中的變化。研究人員對潛在觸發房屋倒塌的長洲陷落型地震進行研究，探討地震加速過程，並希望建立預測模型以瞭解規模 7.0 級地震的行為。光纖技術在地震研究領域的潛力被認為將有助於提高防災及預警工作的精準程度。講者強調資訊公開對提高風險管理能力的重要性，並表示地震研究專案未來可能擴展至其他斷層地區。講者提到，希望借助中華電信訊號了解斷層位置，以應對地震研究方面的挑戰。儘管在地震風險圖和海嘯潛勢圖研究上受到質疑，研究團隊仍獲得台積電合作機會，顯示科學研究成果具實際應用價值。為收集更多資料，理想中將在建築物內部署地震儀並降低成本。此外，地震技術在前瞻能源計畫和地震保險上也有潛在應用，有助於風險控管。最後，講者感謝參加人文講座的聽眾，期待將地震研究成果應用於民生。，