2023年に中央研究院が開催した大衆科学講演会で、欧米研究所の准研究員である王志銘氏は、難民をテーマに権力、自由、尊厳に関する特別講演を行った。スピーチでは、難民文書の問題、アフガニスタン難民の窮状、人権保護法について議論し、ベトナム難民の経験や北朝鮮難民に関する本などの文献の視点を取り入れて、難民の尊厳と難民の権利を尊重するよう全員に思い出させました。自由を追求する。講演者は、移民と難民のケアの概念を徹底的に調査し、難民問題に関する台湾の議論と行動を強化し、最終的には学術研究と実践的な行動を組み合わせて社会調和を促進するよう求めた。この映画は主に難民問題について議論し、ヨーロッパのさまざまな難民問題に対する態度の違いを分析し、学界と食の界の更なる協力の必要性を強調し、倫理と道徳に注意を払っています。テロ攻撃などの問題に直面したとき、視聴者は特定のアイデンティティに焦点を当てるのではなく、事件の背後にある理由について考えるよう促されます。さらにこの映画は、ヨーロッパ、アメリカ大陸、アジアにおける難民の状況の違いにも言及し、難民のアイデンティティと国境を越えた移住に関連する問題を探求しています。最後に講演者は、難民の実情を理解し、各国の特殊な状況を尊重するよう呼びかけた。 、