このビデオでは、男性と女性の保守主義、伝統、教育の違いについて説明します。発表者は、大人であることの主観的または客観的な認識と、十代の若者と大人の変容について取り上げました。同時に、家族構成や家族の経験が青少年や成人の行動や信念にどのような影響を与えるかについても述べています。たとえば、両親がいる家庭では大卒者の割合が高くなりますが、両親がいない家庭では専門学校卒業者の割合が高くなります。さらに、台湾の出生率の低さ、結婚と婚外子現象についても取り上げ、なぜ若者が結婚や出産への意欲を欠いているのかについても触れています。最後に、青年期の親の離婚経験が成人期の夫婦行動に及ぼす影響について議論し、関連する研究トピックを提案します。全体として、この映画は教育、家族、社会の問題と、それらが個人の発達と家族形成に及ぼす影響を探求しています。この映画では、講演者は若者の結婚と出産に対する家族背景の影響を調査しています。主に、離婚家庭の青少年の親密な関係が悪影響を受ける可能性が指摘されており、両親の早期離婚は子供の婚前妊娠に影響を与えるが、早期結婚には影響しない。さらに、世帯収入と親子関係は、青年期の結婚と出産に関して大きな男女差があり、世帯収入が高く人間関係が良好な青年期の男性は28歳で結婚し出産する可能性が高いのに対し、同じ背景を持つ女性は28歳で結婚して出産する可能性が高い。結婚前または早婚で妊娠する可能性が低くなります。最後に、台湾および他の東アジア社会には現代価値観と伝統的価値観の間に矛盾があり、個人資源と文化規範の相互作用も同時に考慮する必要があると指摘されています。 、