地中海食は、健康を維持し、炎症を軽減するのに役立つ野菜、果物、ナッツ、油などの植物性食品を十分に摂取することで、虚弱性の予防に役立ちます。ただし、地中海食を台湾に完全に適用できるわけではなく、自分の状況に応じて適切に調整する必要があります。日米食事ガイドラインのバランスの取れた食事の推奨 高齢者にとって、栄養素とタンパク質の摂取量が基準を確実に満たすことは、全体的な生理機能と筋肉量の維持に役立ちます。摂取カロリーが1500カロリー未満の人は、野菜や果物の摂取量を適切に増やすなどの調整が必要です。台湾の高齢者向け食事推奨では、食品カテゴリーは安定していますが、タンパク質と脂肪は増加するはずです。国際文献によると、ビタミンB群、C、E、D、植物化学物質などの栄養素が神経伝達物質の合成に関係しており、特にビタミンB群は脳萎縮の遅延に大きな効果があることが示されています。栄養健康調査では、認知機能の低い高齢者はカロリーやタンパク質が不足するなど、栄養摂取量が低いことが判明した。したがって、高齢者の食事は栄養バランスに注意し、カロリー、微量元素、コレステロールなどの摂取量を適切に増やし、新鮮な果物、全乳、魚介類などのタンパク質が豊富な食品をより多く食べる必要があります。さらに、お茶やコーヒーを飲む習慣を維持することも認知機能の維持に役立ちます。長期的な目標は心血管疾患を予防することであり、短期的な目標は十分な栄養を確保することです。バランスの取れた食事を維持するには、果物と野菜、ナッツ、種輪、牛乳、タンパク質が豊富な食品を含む 6 つの主要な食品グループを健康的なお茶飲料と一緒に配布します。赤身の肉は適度に食べ、極端なダイエットは避けてください。個人の必要カロリーに応じて食事の配分を調整し、主食、主菜、野菜、果物を適度に組み合わせます。立体プレートは食品の配布を支援するために使用できます。創造力を発揮して、さまざまな食品を食事に取り入れて、楽しいアクティビティを作りましょう。高齢者を例に挙げると、野菜を食べきれない場合は、野菜を刻んで卵と混ぜて野菜と卵のサンドイッチを作ることができます。果物を確実に摂取し、個人の食欲に応じて果物やジュースの摂取を調整してください。つまり、十分な栄養を確保するには、バランスの取れた創造的な食生活を維持する必要があります。 、