地中海飲食對於預防衰弱症有一定的幫助，其飲食方式包含足夠的植物性食物，如蔬菜、水果、堅果和油類，這有助於維持健康和降低發炎。然而，地中海飲食無法完全套用在台灣，我們需要根據自身狀況適度調整。美日飲食指南的均衡膳食建議對於老年人而言，確保營養素和蛋白質攝取達標有助於維持整體生理功能和肌肉量。對於熱量攝取低於1500大卡的人，要做一些調整，如適當增加蔬菜、水果的攝取量。在台灣針對老年人的飲食建議方面，食品類別保持穩定，但蛋白質和脂肪應有所增加。國際文獻顯示，營養素如維生素B群、C、E、D以及植化素與神經傳導物質的合成相關，尤其維生素B群對減緩腦部萎縮有明顯效果。營養健康調查發現，認知功能較低的老年人營養攝取偏低，包括熱量、蛋白質等都不足。因此，老年人飲食應重視營養均衡，適當增加熱量、微量元素、膽固醇等的攝取，並多攝取蛋白質豐富的食物，如新鮮水果、全脂奶類、魚類海產等。此外，保持飲茶和咖啡的習慣亦有助於維持認知功能。長期目標是預防心血管疾病，短期目標則是確保營養素充足。要保持均衡的飲食，分配六大類食物，包括蔬果、堅果、種子圈、奶類和蛋白質豐富的食物，搭配健康茶飲。要適度攝取紅肉，並避免極端的飲食。根據個人熱量需求調整食物分配，主食類、主菜類、蔬菜和水果要有合理的搭配。可以使用三度空間的餐盤來協助分配食物。要有創意地將各種食物搭配進飲食，形成有趣的活動。以老人為例，如蔬菜吃不完，可將其剁碎搭配蛋做成蔬菜蛋三明治。確保水果的攝取，視個人食慾安排水果與果汁的攝取。總之，要保持均衡與創意的飲食習慣，確保營養充足。，