映画では、野菜や果物の摂取量を増やす、全粒穀物の使用など、食事を変えることで身体の健康を改善できることが述べられています。人間の老化の過程において、活力と弱さは切り離せないものです。私たちは、老後も最高の状態でいられるように、若いときに自分の体をケアする方法を理解する必要があります。フレイルや障害は回復可能であり、ライフスタイルや食生活を変えることで健康への道を歩むことができます。高齢者の異常な体重変化や体力の低下を観察する場合、これはフレイル症候群の危険信号である可能性があることに注意する必要があります。フレイルは、握力が弱い、歩く速度が遅い、体重が減少する、常に疲れているなどの症状を特徴とする高齢者の健康問題です。フレイルの発症には、遺伝的要因や環境要因など、多系統の臓器の機能の低下に影響を与える多くの要因が関係しています。適切なライフスタイル、適切な栄養、定期的な身体活動は、健康を維持するのに役立ちます。たんぱく質の摂取に関しては、栄養評価を通じて、高齢者には体の必要量を維持するのに十分なたんぱく質を摂取することが推奨されています。フレイル患者はタンパク質摂取量が少ないため、体重に応じて適切な量のタンパク質を摂取する必要があります。世界的に推奨されているたんぱく質摂取量は体重1kgあたり1.2gですが、この値はアメリカと日本の食事ガイドラインに基づいており、すべての栄養素が基準を満たしています。ただし、食べる量が少ない高齢者はこの基準を満たすことができない場合があります。タンパク質、ビタミンB12、ビタミンC、亜鉛などの栄養素が欠乏すると、衰弱状態を引き起こす可能性があります。この研究では、台湾の高齢者がフレイルに悩む場合、食事パターンが異なることが判明した。虚弱な人は依然として主食を過剰に摂取し、タンパク質やその他の栄養素が不足している可能性があります。したがって、食事の推奨事項は、代謝ニーズが確実に満たされるように、食べる量が少ない人向けに調整する必要があります。台湾人は一般に十分なタンパク質を摂取しておらず、重要なタンパク質源である乳製品が不足しています。高齢者は特に衰弱性疾患にかかりやすく、米の摂取量が増え、タンパク質、牛乳、野菜、果物、脂肪の摂取量が減り、健康に影響を及ぼします。また、従来の白米は栄養が豊富ではないため、カロリー不足になりやすいです。したがって、バランスの取れた食事をとり、タンパク質、牛乳、その他の食品の摂取量を増やすことが特に重要です。 、